Ortega.
Bueno, bueno, mis queridos amigos.
Ay, Dios mío santo. No saben ustedes.
Qué barbaridad,
qué barbaridad en la que estamos
viviendo, queridos amigos de las
criptomonedas. No te lo puedo yo llegar
a explicar bien. Vamos a ver,
compañeros, muy buenos días a todos.
Gracias por estar por aquí un día más.
Bienvenidos. Espero que estéis muy bien
y con ganas otra jornada espectacular
aquí los mercados financiariable.
Atención, eh, porque acabamos de conocer
los datos de IPC de los Estados Unidos
que nos marcan una inflación en el 4.2%
subiendo desde 3.8. Atención, la
inflación en 4.2, que es más del doble
del objetivo de la Fed. Recordemos que
el objetivo de la Fed es de 2%. Nos
estábamos acercando ya hace unos meses
hacia ese valor, hacia ese 2%. Eh,
habíamos de hecho que ya ha caído por
bajo de tres. Bueno, pues repuntamos en
la inflación el mes pasado y esta eh en
este mes, en este último dato, ya la
cosa termina de desequilibrarse al alza.
4.2% de inflación y 2.9 en la subyacente
casi 3. Una auténtica barbaridad desde
el punto de vista de inflación.
Recordemos que pues eso, siendo el
objetivo 2% estamos más del doble en la
inflación total y ya os digo, 3% en la
subyacente, que también es bastante, una
subida muy significativa. Pero bueno, ya
saben, ¿no? Donald Trump dice que no
pasa absolutamente nada, que aquí no
pasa nada, que los precios son más bajos
que nunca, etcétera. Bueno, yo no sé qué
datos son los que él mire, pero aquí lo
que estamos viendo es que la inflación,
como os digo, parece que está eh
descarrilándose, queridos amigos. La
cosa no es muy positiva, al contrario,
la cosa es eh bastante,
bueno, pues bastante negativa en este
sentido en cuanto a la al funcionamiento
de la economía estadounidense. No son
buenas noticias en absoluto. Buenos días
a todos los que se están sumando,
bienvenidos. Ahora vamos a comentar un
poco más el dato de inflación y los
efectos que va a tener los mercados
financieros de renta en baja
temporalidad. Y ojo, eh, que este dato
de inflación también es importante
porque la próxima semana tenemos la
decisión de tipos de la Fed. Kevin Wars
va a ser su primera decisión de tipos. A
ver si tiene huevo de bajar los tipo en
esta situación. Serg, buenos días,
Sergi, buenos días, gracias por la
suscripción. Pablo Street, gracias a
Valquiria por acompañarnos. Whatever T
Edgar, el chavalsus, David Locone,
buenos días, comerciante Parro, estudio
fitness, eh, Nigbril, David, bienvenido,
Juan Madrid, gracias por estar por aquí.
Al compañero Wally, mi queridísimo
Wally, buenos días. Gracias al Esteban,
Esteban Roselló, Luiser, Modify, Fitor,
John, Andrés, Mikele, Gamel, Estefanía,
buenos días. Estefanía. Gracias también
a Rogelio por acompañarnos. Atipa Plaza
Ceros. Whatever Tate, querida amiga.
Quenta Sebaco buenos días también al
compañero Aníbal Richard también. Sercho
Clas Chi 100, buenos días. Fervor Car27,
Fatiga Juan Cabrera, Farruen, Al Trader,
Elías, El secreto espiritual del reino.
Buen nombre. Buenos días. Ese se ha
llevado el nombre, el el premio, el nick
más interesante hoy. Buenos días, María
Núñez, bienvenido. Claudio también.
Palomeño, Ramón Carlos,
Vileam
Mendoza. Vamos a decirlo que es lo que
el último que veo ahí que se puede.
Bienvenido Mendoza. Buenos días P
Abraham Tiger K Pichuki. Bienvenido
grande Pichuki. Buenos días Pichuki.
Gracias Nique por acompañarnos.
Excelente, Nickey, Aleston, Fibonacho,
bienvenidos. Fervor Gonzalo, buenos días
también a Dani, gracias a Edwin, al
compañero el afilador. Buenos días,
afilador, bienvenido. Menudo nombre
también ese. Gracias por acompañarnos,
compañeros. Vamos a empezar. Muchas
cosas que ver, muchas cosas que comentar
como para variar. Datos de inflación que
salen negativos en este momento, es
decir, salen malos. Tenemos un dato de
core CPI, es decir, inflación subyacente
en 2.9% subiendo de 2.8 y un dato de
inflación total, el el CPI normal,
inflación de toda la vida en 4.2 cuando,
repito, se supone que el objetivo de la
Fed es de 2%, ya que estamos teniendo un
dato de 4.2, es una cosa desastrosa.
Pero bueno, ya saben, nuestro querido
Donaldo J Trump, este no, este nos dice
que eh no pasa nada, ¿verdad? para que
no pasa nada y que todo está bajo
control y que todo está maravilloso. En
las últimas horas, queridos amigos,
también hemos visto volatilidad en los
mercados financieros y caídas en los
índices que hemos podido aprovechar con
un corto corto que vimos aquí ayer en
directo. Atención, en este directo los
traden en vivo, explicados, con su
gestión de riesgo y todo perfectamente
determinado qué es lo que estamos
haciendo en cada punto. Veíamos este
trade de ayer en el directo, lo tenéis
ahí, podéis revisar el directo de ayer
para ver la explicación y atención
porque momento ha alcanzado un ratio
cuatro, ratio cuatro, así que bastante
bien por ese lado. Y este trade en ese
sentido se ha visto beneficiado por lo
que ha pasado con eh con lo que ha
pasado, atención con Donald Trump en
Medio Oriente, con Estados Unidos en
Medio Oriente. Edgar, sí teó, querido
amigo, sí testió. Míralo. Bueno, lo
primero que lo abrimos a mercado, pero
segundo que sí teó, [__] Bueno, eh eh
cuestión en Medio Oriente, parece que ya
se ha confirmado que en efecto la el
ejército iraní, no sé si la guarda
revolucionaria, no sé quién [__] pero
bueno, que la el ejército iraní ha
derribado un helicóptero apache de los
Estados Unidos y eso generó, queridos
amigos, una represalia importante por
parte de Estados Unidos. Oye, algunos no
habéis tomado el tr porque no testigo,
pero le estaba diciendo que lo estaba
tomando mercado. Pónganse las pilas.
Venga, vamos a pues mir el directo de
ayer que lo estábamos comentando. Bien,
eh, vamos a a empezar. Vamos a empezar
que hay muchas cosas, muchas cosas que
comentar, queridos amigos, y muchas
cosas que hacer en los próximos minutos.
Vamos a empezar como siempre con nuestro
análisis de Bitcoin y avanzaremos con el
resto de los activos, ¿vale? Bitcoin,
temporas altas, medias y bajas. Veremos
la apertura del mercado americano y
luego vamos a trabajar otros eh otros
trades, ¿vale? Bueno, perdón, otros
análisis de los mercados tradicionales,
euro, dólar, oro, petróleo, todo eso y
luego haremos trading aquí en directo.
Como siempre, para el que no tenga las
estrategias a mano, están en el Discord
que estoy pasando en el chat y está
también en la descripción. Así que
pónganse las pilas si lo que quieren es
ganar plata, desgraciado. Pónganse las
pilas. Venga, vamos a empezar. Vámonos
con el Bitcoin que en este momento está
en la zona de 61500.
Como para variar, seguimos en el mismo
punto después de una caída significativa
de los $16,000,
queridos amigos, que nos lleva al actual
punto de negociación, ¿vale? Eh,
obviamente con su rebote intermedio
entre 60 y 82. Comentábamos ya en su día
que los puntos de 80,000 84 eran buenos
puntos de venta parcial. Efectivamente,
eso se ha cumplido y generamos esa
continuación del movimiento bajista. Ya
he dicho bien, continuación del
movimiento bajista, ¿no? Porque ahí por
eso escucho, ¿no? Ya empezó el ver
market otra vez, ya terminó el bullran
otra vez y pero qué hay bulran que de
qué está hablando la gente, [__] Esto
simplemente es la continuación bajista
de un movimiento bajista semanal que
viene desarrollándose desde hace tiempos
y que además se confirmaba con la
ruptura de los mínimos del año 25,
¿vale? Esto ya es una cosa que hasta
este punto ya está demasiado hablada.
Hemos hablado de esto ya 50 millones de
veces. Bueno, desde un punto de vista de
temporalidades altas, 63,000 hemos
comentado en varias ocasiones que es un
punto de compra interesante y en efecto
lo fue en su día. Compramos aquí en 63 y
luego vendemos esos parciales en 80. De
momento no me interesa hacer nuevas
compras en estos niveles porque ya he
comprado niveles parecidos. Estamos en
61, pero bueno, ya he hecho compras en
63 hace unos meses, así que en este
momento no tengo nada más que hacer. Si
alguno no tiene ninguna compra en estos
niveles, pues evidentemente no es mala
zona para buscar algún tipo de de
parcial, ¿no? A modo de DCA, DCA de
largo plazo. Si la orientación es para
largo plazo, dollar cost average, ya
sabéis, eh, por supuesto, no creemos que
sea el mínimo del mercado bajista de
Bitcoin. El mínimo del mercado bajista
de Bitcoin está por debajo de 60, está
por debajo de 59, esto lo sabemos,
¿vale? Así que cualquier compra que se
haga en este punto tiene que ser con una
gestión de riesgo. En este caso, la
gestión de riesgo que estamos planteando
es la de eh
a trabajar con Da, ir fragmentando las
órdenes. Okay, perfecto. Bien, eh a
partir de ahí, queridos amigos, la
eventual ruptura de movimientos en la
parte inferior ocurrirá, no tiene por
qué ocurrir hoy o mañana, pero
eventualmente ocurrirá. Creo que se
puede también generar algún tipo de
rebote a 67. Ahora lo vamos a ver. Sea
como sea, estoy esperando a que
finalmente se dé algún tipo de
divergencia alcista en gráfico diario,
cosa que no ha ocurrido porque la
profundización
del movimiento bajista en diario nos
marca una ruptura o nos marcó una
ruptura de esa divergencia que se pudies
ha estado formando. Es decir, el
movimiento ha sido tan a la baja, ha
sido tan fuerte a la baja, que la
divergencia en este momento no está
allí, es inexistente. Damos otro mínimo
para poder hablar de divergencia precio
y res en gráfico diario. Así que nada,
eso para que lo tengáis en cuenta. Hasta
ahí espero que esté clarísimo. Avanzamos
a gráfico de 4 horas. Ayer estábamos
hablando sobre
eh Santi, no Santi, ya vamos a hablar
del oro. Tranquilo, Santi, quédate
tranquilo, Santi. Tómate una tila,
Santi. Siéntate Santi. Ya vamos a hablar
del oro, pero [resoplido] primero te
terminar con los análisis de Bitcoin y
con la apertura del mercado americano.
Entonces, gráfico de 4 horas, queridos
amigos. en gráfico de 4 horas. De
momento eh yo estaba, digamos, no estaba
por la labor de tomar eh un largo a modo
swing trading, sino que estaba buscando
una operativa de 5 o 15 minutos en el
nivel de 61 para poner un break lo más
rápido posible y luego eh tener ese
trade como posibilidad de continuación
alcista o que ese trade pudiese cubrir
la posibilidad de la continuación
alcista en lugar de trabajar con una
operativa de swing trading. De momento
eh creo que esa decisión ha sido
correcta. Ahora veremos que el gráfico
de 5 minutos sí dejó un luego una
oportunidad, oportunidad que la verdad
fue difícil de tomar, pero si alguno la
ha tomado o alguno la planteó, porque
creo que sí lo dio, ¿no? Es que no lo
estuve atento. Sí, sí lo dio. Vale, si
alguno lo tomó, eso se abrí de break
even, creo. Así que nada, se abrien,
¿vale? Sí, sí, que sea como sea, no no
tenéis trade abierto. Okay. Bien,
entonces eh la idea hoy es buscar
básicamente un trade parecido a ese.
Vamos a ver si hoy tenemos otra
operativa con una configuración
parecida, es decir, un toque a 61 60
altos para buscar un rebote en Bitcoin
para trabajar ese pequeño largo, ojo, un
pequeño largo de mitad de riesgo a modo
rebote, intentando especular, pues eso,
con un eventual rebote 67. No creemos
que Bitcoin eh vaya a irse a máximo
histórico y tonterías así. Es decir, lo
más probable es que Bitcoin, repito,
termine perdiendo los 59. La cuestión es
cuándo los va a perder y si va a rebotar
algo antes de perderlo. Ese es el debate
al final, ¿no? Si Biken va a perder o no
los 59. Ese debate, en mi opinión a
estas alturas del partido es
relativamente irrelevante. Bitcoin, yo
creo que sí va a perder esos 59,000,
esos 60.000, pero repito, la discusión,
el debate tiene que girar en torno a si
vamos a tener un rebote o no. Bueno, ya
hemos tenido hecho un rebote, pero ¿qué
tan grande va a ser ese rebote? O si
igual vamos a hacer algo de compresión
en esta zona. Estábamos hablando ayer de
la posibilidad de ver algo de estructura
entre 60 y 63, que también es una
posibilidad que sigue abierta. Ahora lo
veremos, ¿no? De hecho, un largo en esta
zona se podría favorecer perfectamente
una estructura de compresión, como
estábamos comentando en el directo de
ayer, ¿vale? Pero repito, la pérdida de
los 59 es algo que lo vemos inevitable,
eh, tarde o temprano y más temprano que
tarde, probablemente.
Bien. Todo esto gráfico controles, nada
más que decir. De momento el gráfico de
la partida swing trading no lo vamos a
tomar por la razona que estoy comentando
y porque vamos a centrarnos en la
operativa de temporalidades bajas.
Yéndonos ya a gráfico horario, en este
momento vemos que el precio está
empezando a estructurar. Vemos ya algo
de parada en la zona en gráfico horario.
Eso es positivo para el que quiera
buscar algún tipo de operativa larga,
supongo, eh, pero no implica nada. otra
vez sobre el tema de los perder o no los
59. El hecho que esta estructura esté
aquí no quiere decir que Bitcoin no vaya
a perder los 59. Otra vez repito. Así
que no le prestéis mucha importancia a
esta estructura en cuanto a
temporalidades altas. Simplemente va a
ser relevante en cuanto a temporal en
cuanto a temporalidades bajas. Ahora
bien, en dichas temporalidades de bajas,
la estructura que estamos viendo en
pantalla y los distintos nodos de alto
volumen que nos permite ver la
utilización del volume profile van a ser
muy relevantes para poder buscar
operativas de baja temporalidad que en
conjunción con dichos nodos y con alguna
estrategia, por ejemplo, la nuestra de
Mivotes, se puedan buscar pequeños
rebotes, pequeños rompe apoya en los
niveles principales. Recordemos,
queridos amigos, la utilización de la
estrategia discrecional de Volume
Profile, que básicamente es una
estrategia de price action, tenéis los
vídeos en el chat. Entonces, vamos a
buscar eh esas operativas de baja
temporalidad utilizando los nodos de
alto volumen, el RSI y la estrategia de
gráfico de 5 minutos. Voy a dejar
también las estrategias principales en
el chat para que puedan echarles un
vistazo y puedan pues ver cómo funcionan
las mismas. Así que estar atentos a eso.
Vamos a estar buscando esas operativas
en los próximos minutos. Básicamente
trabajar con pequeños nodos de volum
profile y ir e ir trabajando, perdón,
con los RCI y las divergencias e con las
confirmaciones de la M pivote, perdón,
con la estrategia de las divergencias.
Vamos a estar buscando eso en los
próximos minutos. Vamos a estar atentos
a la operativa en Bitcoin para hacerlo.
¿Okay? Como veis, un análisis bastante
sencillo. Es básicamente lo mismo que
hemos comentado los últimos dos días.
Estoy por tanto resumiendo bastante. La
situación técnica de Bitcoin ha cambiado
poco o nada en estos últimos dos días,
tanto en temporales altas como
temporales medias y ha cambiado muy poco
realmente en temporales bajos. El precio
sigue siendo sigue básicamente en la
misma línea y sigue básicamente
eh y siguen siendo básicamente los
planteamientos que hemos comentado los
los que estamos aplicando o seguimos
aplicando los mismos planteamientos.
Quiero decir, dicho esto, queridos
amigos, estamos a 8 minutos de la
apertura del mercado americano. Como
veis, hoy despachamos bastante rápido el
gráfico de Bitcoin. Vamos a hacer una
pequeña un pequeño comentario, otro
pequeño comentario sobre el tema del
IPC. Pero bueno, antes de eso,
permitirme que os salude. Buenos días.
Gracias por estar por aquí. Bienvenidos.
Espero que estéis muy bien y gracias por
acompañarnos un directo más. Vamos a
estar revisando ahora la apertura del
mercado americano. Vamos a estar
comentando el tema del IPC y la
afectación que tendrá eso y que tiene
eso en este momento sobre los mercados.
Luego pasaremos a revisar el euro, el
oro, el petróleo, el Nasdaq, el SP y
finalmente estaremos haciendo trading
aquí en directo. Como siempre, estaremos
tradeando, eh, analizando y luego
tradeando. Si hay alguna duda, por
supuesto, vamos a comentarla, pero eh
bueno, si el análisis es de utilidad,
oye, no se olviden dejar ese like y esa
suscripción que también nos ayuda.
Parruquen, buenos días. Tito mal
escrito, buenos días. Boris, buenos
días.
La camisa negra, pero la camisa hoy no
es negra.
Celeste, claro, gracias a vos, dice,
"Los directos siempre son disfrutables y
aprendemos mucho." Dice Chi,
"Efectivamente, son disfrutables porque
normalmente tenemos la manía de hacer el
imbécil." Por ejemplo, aquí tengo una
muestra de ello, ¿verdad? Y son de
aprendizaje porque mientras no estamos
haciendo el chorro con eso otro, pues
tenemos esto de aquí. O sea, que esto es
como el palo y la zanahoria, ¿no? Es
decir, es es una de cal y una de arena.
Así que nada, hoy estás colectivero
dice. Bueno, se qui lo que está tratando
de decir el compañero es que estoy
vestido como si fuese conductor de
colectivo, de bondi, de busceta, de
guagua. Bien, eh, gracias. Hola, Z. Un
nuevo banco que tengo me deja comprar
acciones de SpaceX por 162. Está bien el
precio.
Bueno, a ver, pero eh este, vamos a ver.
Eh,
no sé muy bien qué tipo de producto
estés viendo porque SpaceX no ha salido
todavía, sale este viernes 12. Entonces,
I don't know what are you talking about,
my friend, what's happening there? You
have to be very careful. Okay, no sé muy
bien de qué va ese asunto. Saludos Z.
Activo desde República Dominicana. En
República Dominicana se ve que hay unas
playas maravillosas y hay, por cierto,
una creciente comunidad española y una
creciente comunidad de millonarios
españoles viviendo en se me fue el
nombre, pero hay una hay una zona como
urbanizaciones por ahí, eh, no sé si es
a media hora o una hora de Puntacana,
ahora mismo no recuerdo cómo que se
llama. Eh, hay un hay un hay un
conocido emprendedor español que vive
ahí. ¿Quién se acuerda de la del ¿Cómo
se llama el el
emprendedor este? Debe tener mi edad el
tío este que el que hizo el negocio de
los de los gofres con forma de órgano
viril.
Buena idea de negocio. Por cierto, ese
tío vive, creo que ese tío vive en
República Dominicana, creo. Yados, no,
no, no. Empresarios de verdad. [risas]
empresarios de verdad, por favor,
con todo el respeto, ¿no? Hallados
también, pero hablo de gente que es
empresaria de verdad, ¿no? Eh, Pedro
Buerbound, puede ser algo así. Sí, Jaime
Jimmy, buenos días, gracias por estar
por aquí. Amanó.
Amanó. Bueno, pues ese me parece que
vivía en, yo creo que ese vivía en
República Dominicana, ¿no? Puede ser. O
estoy yo aquí volviéndome loco. Bueno,
creo que ese tío vive en República
Dominicana,
¿eh? Creo que sí. Eh, bueno, en todo,
bueno, no es el único, no creo que Julie
Iglesias vive en República Domana.
[resoplido]
No sé si eso tiene alguna importancia,
pero para los que están aquí, pero me
parece recordar que Julio Iglesias
también vive en República Dominicana,
así que este Bueno, bien. Vamos a a
seguir, queridos amigos, con cosas que
nos importen más. Estamos atentos a la
apertura del mercado americano. 5
minutos, ¿vale? para la apertura de el
mercado americano. Eh, vamos a estar
pendientes, ¿vale?, de qué es lo que se
puede hacer en este momento. Tenemos al
dólar en la zona los de los 99.8,
tenemos el SP57,340
y tenemos eh los 61,500 en el gráfico de
Bitcoin. Estamos eh preparados, queridos
amigos, para buscar las operativas, por
supuesto, pero esperemos a que abra el
mercado americano en los próximos cuatro
minutos. ¿Dudas hasta aquí del análisis?
Preguntas. Tenemos más o menos claro lo
que ha pasado en los últimos minutos con
el dato de inflación. Para el que no lo
sepa, se lo digo. El dato de inflación
ha salido hace unos minutos nada más.
Eh, la inflación de los Estados Unidos
se muestra bastante preocupante, como ya
venimos anticipando en directos
anteriores. Y bueno, también lo
comentáamos en en el análisis que está
publicado hoy en Discord y en Telegram,
les comentaba que el CPI, la la
inflación total iba a subir, en este
caso subido de 3.8 a 4.2 y bueno, casi
que por interión divina casi que no ha
subido más de 4.2 y la inflación
subyacente sube de 2.8 a o 2.9. Son
datos bastante malos, ¿vale? Y son datos
que la verdad hacen que cuando Donald
Trump dice que los precios las cosas no
han subido y que aquí no pasa nada,
dicen que ese hacen que ese comentario
parezca hasta cómico. Y digo cómico
porque yo soy consciente de que Trump
sabe que eso es mentira, pero bueno, eh
tiene que, o sea, él no es idiota, ¿no?
Evidentemente sabe que eso no es así,
pero bueno, es lo que le toca decir,
supongo, eh, o hacer algún tipo de
ingeniería, gimnasia, eh, mental y
numérica para decir que x productos no
han subido y por tanto la inflación no
ha subido porque los productos que que
sí subieron pues no tienen ninguna
importancia. o vete tú a saber eh qué
tipo de gimnasia están tratando de hacer
ahí para justificar esto. Pero sea como
sea, está claro que primero los efectos
de la de los políticas arancelarias,
pero sobre todo lo que está pasando en
Irán es el responsable de esta cuestión.
Y como decíamos al comienzo del directo,
eh la situación en Medio Oriente no
mejora, de hecho empeora. En las últimas
horas comentábamos Donald Trump, él
mismo confirmaba que las fuerzas iraníes
abatían un helicóptero apache de los
Estados Unidos. Parece que no han habido
que lamentar víctimas, parece, pero
bueno, sea como sea, han derribado un
helicóptero apache y Estados Unidos ha
pues hecho acciones retaliatorias,
¿verdad? por este ataque. Así que, como
veis, la situación sigue candente y la
situación sigue viva, sigue siendo muy
dinámica y sigue siendo eh muy
preocupante en cuanto a las prohiciones
de inflación que sigue provocando esta
situación. La inflación, como dice Ati,
debería estar en 2% y ya estábamos
razonablemente encaminados a eso.
Recordar las previsiones de inflación de
medio largo plazo que se que mostraba la
Fed el año pasado antes de todo este
despropósito y ahora mismo otra vez
estamos bastante lejos de esos niveles.
Por supuesto que una solución del
conflicto de Irán podría encaminar
nuevamente la inflación de la dirección
correcta, pero no sería una cosa
inmediata. Eh, las disrupciones en las
cadenas de suministros eh al final son
como los atascos de los coches. ¿Sabéis
eso de los atascos del efecto serpiente?
Que eh cuando tú hay un atasco enorme en
la de mucho tráfico, los carros no se
mueven, ¿verdad? Los coches no se mueven
y cuando por fin llegas al momento en el
que se empieza a liberar el tráfico, no
no ves ningún accidente. ¿Dónde tú dices
en tu cabeza la gente es imbécil? ¿Dónde
está? No, llevo aquí media hora y no hay
ningún accidente. Claro, porque el
accidente ocurrió hace mucho tiempo y
simplemente ese efecto de atasco se fue
yendo hacia atrás, hacia atrás, hacia
atrás, hacia atrás, ha atrás. Una cosa
muy estudiada en matemáticas y en otras
áreas. Bueno, pues esto también pasa con
lo con el petróleo porque básicamente
este efecto que pasa con los vehículos
de la autopista también ocurre con las
cadenas de suministros. Entonces, eh
todo lo que está pasando con Irán no va
a acabar inmediatamente en el momento en
el que la guerra de Irá acabe, sino que
va a seguir generando efectos hacia
atrás. Por supuesto, la expectativa del
mercado mejoraría, ¿no? Es como, "Ah,
vale, pero ya veo la luz al final del
túnel." Vale, sí, pero igual las cosas
no van a terminar de normalizarse hasta
meses después. Tampoco sé decir cuántos
meses después, ¿vale? Pero no van a
terminar de normalizarse hasta meses
después. Así que ojo con eso, ¿vale? Ojo
con eso. Cualquier disrupción de cadena
de suministros se parece a las a los
accidentes de las autopiestas para que
nos quedemos con ese ejemplo y no se nos
olvide,
¿eh? Así que nada, eso, ¿vale? 30
segundos para la apertura del mercado
americano, queridos amigos. Vamos a ver
la apertura del mercado. Vamos a poner
al Bitcoin en la parte izquierda de la
pantalla, al dólar en la parte superior
derecha y al SP500 en la parte inferior
derecha. Atenciones, atenciones, que se
viene la aperturation de los American
Markets. Y por cierto, tengo ya lista la
el el vídeo nuevo para la apertura con
SpaceX. ¿Queréis que ponga el de SpaceX?
Ponemos el de Space. Es para el viernes,
¿eh? Es para el viernes. Pero venga,
vamos a hacer un sneak peck. Sneak peck.
Míralo, Rodrigo, toca la campana. Qué
cosa más cutre que hemos hecho ahí. Pero
bueno, el punto es que se entiende.
Atención con la apertura del mercado,
queridos amigos. Atentos que arranca en
este momento Wall Street. Atención con
Bicon en 6150.
Queridos amigos, la apertura del mercado
americano del dólar en 99.85 85
rebotando el SP500 en 7343 atacándose a
la parte inferior. De momento seguimos
dentro de una operativa corta que
trabajamos en el directo de ayer,
queridos amigos. Estábamos trabajando
con el No abre el mercado americano
todavía.
Ya decía yo, eh, [carraspeo]
ya decía yo que que se estaba moviendo
muy poco.
[grito ahogado]
Oye, llevo 5 años haciendo esto y nunca
me había pasado. Ahora sí, apertura de
mercado americano. Rodrigo, toca la
campa. Es que la otra era de mentira,
por eso ponías hacerla de verdad.
arranca el mercado americano y así,
queridos amigos, atentos. Ahora sí se
mueve Bitcoin 61700 por la parte
superior. Ahora sí, ahora sí ataca Bic
la parte alta 507,350, queridos amigos,
aceleración por la parte superior, el DX
98.843
y seguimos como estábamos diciendo antes
de que me diese cuenta que era imbécil
en el trade de corto de ayer del SP500
en la zona de los 7346. Atención que se
fue a ratio 4. Ratio 4. Tú de cuatro
solo sabes una cosa y no es de ratios,
¿verdad? ¿Por qué no sabes? Porque no te
pones las pilas, porque no aprendes,
porque no te ves el material formativo
del disco, porque no le das suscripción
y like al canal, ponte las pilas y deja
de ver a falsos profetas, ¿verdad? Así
que nada, tienes que ver al profeta real
que es este. Apertura del mercado
americano 61725 en Bitcoin. Atacas a la
parte superior. Ojo con Bacon que
intenta rebotar, pero cuidado ese rebote
pírrico, ¿verdad? En este momento
estamos viendo a Bitcoin que está
intentando rebotar, queridos amigos. No
sería extraño que Bitcoin vaya a atacar
un poquito la parte superior de esta
estructura, que nos vayamos a 62800,
cosas así. Estamos en un pequeño nodo
que en caso de superarlo, repito,
podríamos irnos con relativa facilidad a
62800 y en ese punto quizás pudiésemos
buscar algún tipo de operativa corta un
poquito más arriba. Básicamente estamos
especulando con la posibilidad de que en
gráfico horario podamos tener un tipo de
compresión en esta zona. Recordemos que
una compresión en este contexto eh muy
probablemente es un evento de
continuación, ¿no? De continuación
bajista. Eh, pero bueno, eso ya lo
veremos un poco más adelante. El punto
es que vamos a ir trabajando con los
nodos que tenemos en baja temporalidad
para aprovechar la volatilidad y el
ruido de mercado, queridos amigos, a
nuestro favor. Aquí lo importante no es
que sube o si baja o si la [__] madre.
Aquí lo que importa, queridos amigos, es
sumarnos a los movimientos del mercado
en baja temporalidad para especularlos.
Eso es lo que nos interesa en este
momento y eso es lo que estamos
haciendo. Z, hoy te preparaste tu café,
el de nuevo café. Tremenda energía,
queridos amigos. Siempre estoy con
tremenda energía, [__] Buenos días. Me
he tomado un expresso. Al menos, eh, si
está. Uy, no voy a leer ese comentario.
Sigamos. Estamos en zona de compra, dice
Luis Enrique. Luis Enrique, ya hicimos
el análisis de Bitcoin hace un rato. Por
favor, vaya a ver el análisis al
comienzo del directo. Kaiser dice,
"Mucha bulla y pocas nueces." Kaiser
Melix, ¿por qué no te vas a la casa de
la [__] Eh, estamos simplemente viendo
la apertura del mercado americano. Ya
vamos a seguir con los análisis, ¿vale?
Ya vamos a seguir con los análisis.
Hicimos el análisis de bacon, vemos la
hacemos una pausa para ver la apertura.
A la gente le gusta la apertura, la
energía, le gusta el el un poquito de
emoción y ahora ya vemos los análisis
con toda la calma y toda la tranquilidad
del mundo y te empiezo a hablar de todos
los conceptos técnicos habidos y por
haber, ¿vale? Te saca una enciclopedia
aquí de trading, ¿okay? No pasa nada, no
pasa nada. y luego te cuento un cuento
para que te vayas a dormir. ¿Okay? Bien,
como nuestro amigo se pone nervioso,
vamos a calmarnos y vamos a seguir con
los análisis. Avanzamos al DXI. ¿Qué es
el DXI? Pues el DXI es el índice del
dólar. Es básicamente el índice que nos
ayuda a entender lo que el dólar está
haciendo. Independientemente
de lo que hace el euro, el yen,
etcétera, el índice del dólar nos da esa
visión descontaminada, si queréis, de lo
que el dólar hace. En este momento el
DXI está en 99.8, está generando cierto
retroceso, pero el movimiento de los
últimos días ha sido sobre todo alcista.
¿Y por qué ha sido alcista? Bueno, ya lo
sabemos. las presiones inflacionarias
principalmente que vienen por parte de
Medio Oriente, todo el tema este de la
de la guerra, como bien saben, y por
supuesto esa previsión de que la Reserva
Federal no va a bajar los tipos de
interés la próxima semana, porque si
bien en la presidencia de la Fed se
encuentra instalado el esbirro, el
acólito número uno de Donald Trump, es
decir, el señor Kevin Warsh, pues ese
señor Kevin Wars no va a ser capaz de
convencer al Funk en Petic Comité de
bajar los tipos. De momento solo un 4%
de los encuestados por el CME considera
que los tipos de interés van a bajar la
próxima semana y ya les digo yo que no
van a bajar lo más es decir ni siquiera
con Kev ahí. Es que es que esto es una
cosa alarmante [resoplido] lo que
estamos viendo con la inflación y todo
este proceso dirán que supuestamente iba
a durar 3 días y lleva ya, no sé, 3
meses del 28 de febrero. Esto de las
guerras que van a durar 3 días y
terminan durando mucho más parece que se
está empezando a volver habitual, ¿no? Y
cuidado, eh, porque la Primera Guerra
Mundial también empezó así, ¿eh? No, no,
la segunda, la primera. La primera
también empezó con, no, estos son tres,
estos son aquí conflicto regional aquí
entre AustroHungría y Serbia y qué sé
yo, qué más, ¿no? Y luego mira lo que
pasó. Entonces, eh, cuidado, eh, que
esto no aprendemos esto de las guerras
de los tres días no aprendemos de estas
cosas. Pero bueno, eh, sea como sea, el
DXI, queridos amigos, sigue al alza. Si
bien en este momento está empujando un
poco para la parte inferior. Yo me
imagino que si pierde este nodo
podríamos ver algo de continuación hasta
99.25.
Pero me extrañaría que 99 2.5 9925
eh no se pudiese parar la caída. O sea,
rebote luego a partir de ese punto.
Entonces, eso es lo que vamos a estar
vigilando, queridos amigos, en los
próximos minutos. Quizás, por tanto,
algo de subida en el en el euro para
luego caer. Eh, recordar al final que el
eurodólar, el DXI tienen una correlación
negativa. Como veis, en este caso el
euroólar está en 1.156. eh podríamos ir
hasta 1.161 quizás y a partir de ahí
buscar algún tipo de operativa corta en
el gráfico del eurodólar. Al menos esa
es mi intención. Vale, vamos a precisar
esa operativa con la estrategia del
euro. La estrategia del euro la voy a
dejar en el chat para el que no la
conozca y por supuesto los indicadores
de las estrategias se encuentran todos
en Discord, como bien saben todos los
que están aquí presentes. ¿Vale? Bien,
continuamos, queridos amigos, con el
oro. Entonces, Alemania perderá por
tercera vez. La tercera es la vencida,
¿eh?
La tercera es la vencida, queridos
amigos. La tercera es la vencida.
Alemania se está rearmando. Bueno, este,
no se preocupe, mis amigos españoles,
que España tiene buena reputación de ser
neutral en las guerras mundiales. Bueno,
en la primera sí, en la segunda,
bueno, y no participo en la segunda.
Bueno, aunque la guerra civil española
es como el Perú de Santa Mund. Bueno, da
igual, eh, no pensemos en eso ahora,
¿verdad? El punto, queridos amigos,
este,
¿en qué estábamos? El oro. El oro,
queridos amigos, se está yendo al
[__] ¿vale? Se está yendo al [__]
Y les voy a decir una cosa, no vayan a
decir que nuestro querido y elegantísimo
caballero Ariel y quien habla no les
advirtieron.
Ariel es el de la joyería que hablamos
el otro día, pero yo hablando en serio,
no vayan a decir que no les advertimos
aquí, ¿eh? Y Esot también les advirtió
de que esta [__] tenía un peligro de
comprarse por encima de 4,000 y sobre
todo por encima de 5,000 que no veas. O
sea, el un peligro equivalente a meterse
con un orangután con una escopeta
recortada en cada mano en un ascensor de
los antiguos, esos ascensores que son
con reja, en uno de esos, ¿vale? O sea,
ese es el peligro que tenía comprar el
oro, eh, sobre todo ya más acercándose a
5000 y es una cosa que lo hemos
comentado en muchas ocasiones, ¿verdad?
O sea, que esto no es ninguna noticia,
lo dices ahora porque ha pasado. Si no
sé, váyanse a cualquier directo los
últimos del último año, básicamente. No
esto es una cosa bien sabida. Y como ya
advertíamos también hace varios directos
en varias ocasiones, bueno, ahora mismo
la tía Paquita está entrando en pánico
porque ella compró un lingote de oro en
$5,400 y ho resulta que el lingote de
oro vale 20% menos, ¿vale? Así que la
gente se está yendo a las tres casas de
la cuatriberga, como dirían en mi en mis
tierras. Y dicho de una forma un poco
más elegante, eh las personas que han
comprado oro, principalmente por encima
de 5,000, están experimentando una
pérdida latente de de dimensiones muy
significativas, vamos, que están
perdiendo harta plata. Y ojo, eh, porque
si el oro pierde, y lo hemos comentado
varias veces también, si el oro pierde
esta zona, que voy a marcar aquí, esta
mecha, ¿vale? y simplemente continúa en
esa senda bajista.
Vamos a ver si lo ponemos bien. Si el
oro pierde esa ese nivel y sigue en esa
senda bajista,
no te quiero yo llegar a explicar la
continuación que puede llegar a tener a
la baja el gráfico del oro. Puede ser
una cosa auténticamente desastrosa. Así
que, queridos amigos, tener mucho
cuidado. Hemos hablado también de STOS,
hemos hablado de las necesidades siempre
bajar de DCA. Yo de momento no pienso
comprar nada de oro hasta que no se
estabilice y ya lo diré más adelante,
pero bueno, de momento mucho cuidado.
Pensar que la la fortaleza del
movimiento bajista ha sido tan tremendo,
¿vale? Que ni siquiera ha sido capaz de
pullbackar a 4450, 4460, o se50,
etcétera. Era un nivel que estábamos
comentando el otro día como un punto de
negociación interesante para sumarnos a
una operativa corta, pero ese nivel,
queridos amigos, no se ha alcanzado. Así
que, ¿dónde quedaron los influencers que
compraban oro en 5,000? No lo sé. Vale.
Eh, arruinados, me imagino. En todo
caso, cuidado con la continuación
bajista que está siendo muy pero muy
fuerte y hasta que no haya
estabilización, poco que hacer. A partir
de ahí, en baja temporalidad tampoco hay
mucho que hacer. Quizás lo más coherente
con el oro sería buscar trades de
acompañamiento bajista con nuestra
estrategia de oro. Les voy a dejar la
estrategia de oro en el chat. Estrategia
que también es aplicable a la plata y
que también se encuentra en una senda
bajista. Y repito, los trades que en
este momento trabajaría tenían los de
continuación bajista y poco más, ¿vale?
No trabajaría en spot en este momento en
el oro y la plata hasta no ver una
estabilización un poco más clara. Mucho
cuidado con eso, queridos amigos. Eh, se
está cumpliendo lo que habíamos
comentado con el oro y en este momento,
pues, oye, eh, terrible, ¿vale?
Terrible, eh,
los que compraron oro y están perdiendo
plata. ¿Cómo te explicas eso?
Los que compraron oro y están perdiendo
plata. ¿Cómo lo explico? ¿Cómo que cómo
lo explico?
Es una obviedad, compañero. Estábamos
diciendo que cualquiera que compre oro
encima de 4000 eh, estaba cometiendo una
cosa muy muy tensa y que cualquiera que
comprase oro por encima de 5000 estaba
completamente chalado la cabeza o no
tenía ni [__] idea de lo que estaba
haciendo. O sea, perdón que lo diga así,
eh, pero por último, encima de 4000,
okay, pero encima de 5,000 literalmente
es que no sé ni cómo explicártelo. O
sea, es como decir Z, este, no sé si
conduzco sin cinturón de seguridad y
choco contra 100 km y voy por en 100
km/h y choco contra pared, explica por
qué me voy a morir. Es que no sé ni por
dónde empezar. O sea, llamen llamen a
un, no sé, un ingeniero, un forense,
pero para que lo explique a nivel
científico, pero no sabría ni cómo. O
sea, creo que no requiere más
explicación. O sea, cualquiera persona
sabe que, ¿sabes? Cualquier persona sabe
que que si chocas a 100 km porh contra
una pared y no tiene cinturón, pues se
acabó, ¿no? H Entonces me están
troleando, ¿no? No sé si me están
troleando, eh, pero bueno, sea como sea,
este terrible la situación, ¿eh?
Terrible la situación. Cheta. Eh, no lo
pillaste. Es un chiste. Ah, es un
chiste.
Bueno, es que yo no estoy haciendo
chistes, disculparme. Estoy trabajando
lo mismo. Vale, perdón por ser perdón
por ponerme mal de no de mal humor, pero
por por perdón por decirlo de una forma
tan eh eh brusca, ¿vale? Pero yo estoy
ahora mismo trabajando, ¿vale? No estoy
haciendo chistes. Entonces, yo le
agradezco la las ganas de hacer chistes,
pero permitirme que deje termine mi
trabajo y luego ya hacemos chistes,
¿vale? Sea como sea, el oro está en una
continuación bajista muy importante,
tiene un peligro enorme. Esperemos a la
estabilización del oro en la parte
inferior para poder comprar eh o para
poder hacer algún tipo de operativa
larga. Vale, bien. Sigamos con la con
las cuestiones. Ponle un Yados, si te lo
has ganado, eh, mientras tomo agua,
venga, toma por chistoso.
Eres otro fucking inútil, Roberto
Porras, eres otro fucking inútil. Es
hecho de la [__] fucking sala. No se
escucha, no se escucha. Sois tan
egocéntricos que creéis que yo tengo que
parar esta mi clase por normalidad.
Ahora me tengo que tirar una excusas por
esos fucking inútiles. Volveré a decir
eso. Es insano, bro. Insano que un
subnormal así, pero mucho ojo con lo que
podéis en el fucking chat. Mucho ojo.
Dinero.
Bueno, pasen el clip por Discord,
dejarme en paz. Venga, vamos a terminar,
vamos a terminar. Eh, no sé por qué no
se escucha. En serio, vamos a a terminar
con la con los análisis. Nos falta nada
más el petróleo y el SP500 para avanzar
ya el resto de cuestiones. Vamos con el
petróleo.
Vale, estamos ahora mismo en la zona de
$90 8990. El oro, el petróleo ha
rebotado en las últimas horas por otra
vez. Parezco ya de verdad que parezco
esos pericos que la gente hace pc puc y
el perico hace pup pup, ¿sabes? No son
esos pericos loros o lo que sea que
imitan los sonidos. Bueno, pues así
parezco yo con este tema porque e bueno,
pues otra vez el petróleo rebota por
cuestiones que tienen que ver con Medio
Oriente y con la guerra de Irán. O sea,
parece que que no sé pues que tradear
petróleo es como echarse una partida al
Starcraft. O sea, solo tiene que ver con
guerra todo el rato este asunto, ¿no?
No, no tiene nada que ver con ninguna
otra cosa, aparentemente. Bueno,
entonces eh el punto con el petróleo.
Hemos visto un pequeño rebote. El rebote
se da básicamente porque otra vez Irán
ha logrado derribar un avión apache
estado un avión, perdón, un helicóptero
apache, un helicóptero de combate
apache, eh es una es un helicóptero de
ataque, ¿verdad? El apache igual me
estoy confundiendo lo mismo.
Helicóptero, eh, creo que es un
helicóptero de ataque. Sí, es un
helicóptero de ataque. Vale, el Apache,
el AH64,
creo que lo fabrica Boein. Bien,
entonces han derribado un Apache y eso
pues a Estados Unidos no le ha gustado
demasiado, ¿verdad? Anda medio eh anda
un poquito tilteado nuestro querido
Donald Trump, como es normal por otra
parte, ¿no? Nadie le hace gracia que le
echen un helicóptero estos abajo, ¿eh? Y
pues nada, fíjate que me sorprende
porque podrían haber dicho, "No, el
helicóptero se cayó por mal tiempo,
¿sabes? [risas]
Sé cualquier cosa, pero no acá no
pudieron ni negarlo, ¿vale? El tema de
que le derribaron el helicóptero, la
verdad es que tampoco es una cosa muy
significativa a nivel a ningún nivel. De
hecho, parece que los pilotos están
vivos, así que bueno, bien por ello,
¿no? Eh, pero pues por supuesto es una
cuestión que a nivel digamos moral de
ego, etcétera, pues no le gusta mucho a
Estados Unidos. Estados Unidos es la
gran superpotencia, ¿no? Irán es un país
eh que están las últimas supuestamente,
pues si no no está feo, pues, ¿no? Que
que te derrib un helicóptero. Entonces,
bueno, han han habido represalias
y eso ha intensificado un poco la
volatilidad en el ámbito del petróleo en
las últimas horas. A partir de ahí,
queridos amigos, nada, seguir buscando
operativas en el petróleo con los
distintos nodos para seguir trabajando,
más allá de que la direccionalidad en
corto plazo está condicionada por lo
fundamental, los niveles que se están
testeando se están respetando de forma
bastante correcta en general con el
petróleo. En el Discord tenéis la
estrategia de un minuto, que es sobre
todo la que recomiendo en este caso para
trabajar el petrol, la estrategia de
scalp de un minuto, que por cierto
mañana vamos a tener eh un directo eh
adicional en Discord trabajando con la 2
minutos por si queréis ver cómo funciona
eso. Pero en todo caso, eh, me limitaría
a trabajar con la D1 y sí tendría un
poquito de cuidado, ¿vale?,
con la estrategia de de o con el trading
del petróleo. El trading del petróleo en
este momento está siendo bastante
riesgoso, eh, básicamente porque, bueno,
ya lo ya lo habéis visto, ¿no? Tú puedes
meter un trade que a nivel técnico tiene
todo el sentido y de repente irán arriba
un helicóptero, pum, el petróleo sube,
el petróleo baja y es como, ¿qué qué
culpa tengo yo que estoy metiendo un tr
con una divergencia o porque me lo dice
WOF o porque estoy aplicando chartismo o
lo que sea que estoy aplicando? ¿Qué
culpa tengo yo de que derriben un
helicóptero? No lo derriben, ¿no?
Entonces tú me dirás, bueno, a ver, con
es por esa regla de tres no podemos
tradear nada, ¿de acuerdo? Siempre
pueden haber eventos inesperados en
cualquier activo, pero en una guerra
abierta tan importante, pues oye, es es
una constante fuente de volatilidad en
cualquier dirección, porque además ni
siquiera es como que si pasa algo va a
ser alcista y no no no, si pasa algo
puede ser alcista o bajista, que esa es
otra, porque a veces sí hay situaciones
donde el fundamental
ayuda al técnico en una dirección
concreta, pero no en la otra dirección.
Existen ese tipo de situaciones.
Entonces allí por último es como que
vale, eh, si pasa algo va a ser bueno
para el pector, entonces si meteo un
largo tengo ese respaldo adicional, ¿no?
Y si mete un corto al contrario, no. Es
que aquí no es que aquí no sabes
cualquier cualquier cosa. O sea, un
tweet de Donald Trump, un tweet del del
amigo de la Yatolá, derriban un avión o
no lo derriban o es un fake news, es un
verguero, ¿vale? Un verguero o un
quilombo, como dirían mis amigos
argentinos. Entonces, mucho cuidado con
el petróleo y sobre todo con estrategias
de bajas temporalidades y con una
gestión de riesgo muy ajustada, es donde
yo lo veo más factible para trabajar.
Bien, ya terminamos con los análisis.
Vamos a hacer el último análisis y
empezamos con la parte de trading.
Recordar, aquí es análisis y luego
trading. Y ojo, eh, ayer metimos en
directo un trade sensacional con la
estrategia de apertura de mercado
americano que se fue a TP y ratio 4.
Puedes ir el directo de ayer a ver ese
trade. Así que nada, hoy esperemos por
supuesto buscar otra operativa buena. Ya
sabéis que beneficios pasados no
garantizan beneficios futuros, pero oye,
está feo que lo diga, pero hay que decir
las cosas porque cuando son verdad son
verdad y la verdad es que las
estrategias están funcionando de
maravilla y nos está yendo bastante
bien. Dicho eso, por favor, siempre leer
los disclaimers que están abajo, ¿vale?
Bien, entonces vamos a hacer el último
análisis y empezamos con el trading. El
último análisis es el del SP500. Estamos
en 7,372 y como saben ustedes el SP500
hay varias cosas que le están
influenciando bastante. Primero el tema
de la inflación que ahora lo vamos a
volver a comentar, sobre todo en su
afectación al dólar. La inflación no
disparada, eso no es muy bueno para el
mercado en general. E está el tema de
SpaceX este día viernes 12 de
día viernes 12 de junio.
A veces me olvido que estamos ya en
junio, ¿no? Qué locura de mitad de año.
Bueno, este día viernes 12 de junio
vamos a tener, queridos amigos, el
listamiento de SpaceX y en este directo
seremos testigos de un evento histórico
y es que veremos el listamiento de
SpaceX aquí en directo con todos
vosotros. Eh, un listamiento que solo
está a la altura de otros como Tesla,
que curiosamente es del mismo
propietario, del mismo dueño, oh, Saudi
Aranco hace hace años ya. Así que vamos
a tener el honor, el placer de poder
presentar esa salida de SpaceX aquí en
este directo el día viernes 12 de junio.
Así que anótense en la agenda porque a
esta hora, el día 12, estaremos eh
narrando la apertura del mercado
americano con el lanzamiento de SpaceX
eh a la bolsa americana. Pero bueno, eso
eso por supuesto está teniendo bastante
está generando bastante volatilidad
también en la bolsa, básicamente por el
entusiasmo que está generando y la gente
que está entrando. Hay quien sospecha
que el alistamiento de SpaceX puede
utilizarse como una excusa para venderle
al retail en la cara. Este argumento no
es descabellado para nada. no es
descabellado, ¿no? Y y tiene bastante
mérito desde un punto de vista análisis
histórico. Recordemos que para que las
instituciones puedan vender, alguien
tiene que comprar. Siempre les explico y
eso sobre todo es un ejemplo que lo ven
muy bien mis amigos frikis, que le
gustan los videojuegos, que esto no es
como la tienda del NPC del del World of
Warcraft o o del Zelda. Bueno, el Zelda
creo que se acaban las monedas, pero
bueno, esto no es como un NPC de un
videojuego en el que tú vendes algo y
hay dinero infinito para que te lo
compre la tienda, no. Aquí si alguien
vende, alguien compra y si alguien
compra, alguien vende. Es decir, no hay
posibilidad de vender si no hay alguien
comprando. Entonces, ¿cómo hacen las
instituciones, los bancos, el el digamos
el smart money para que me entendáis,
cómo hace para vender en precios tan
altos? Es decir, ¿quién compra en estos
precios? Bueno, pues compra el retail
fomeado y desinformado. Y sobre todo si
quiero vender bastante, vamos a suponer
después de una subida muy importante,
como por ejemplo la que tenemos ahí en
pantalla, ¿verdad? Que lleva subiendo
esto como un demonio del año 2022, 2023,
¿verdad? Siempre estos eventos de
entusiasmo para el mercado retail son
una buena oportunidad. Pensar al final
que mucha gente entrará el viernes a
comprar, a comprar por la cara. O sea,
va a haber gente, hay gente que está
metiéndose de nueva a esto. Y la verdad
es que es una cosa que para mí es un
poco desafortunada porque yo sé que
mucha gente que vamos a estar ayudando
de aquí a 2 tr meses va a ser gente que
va a meterse en esto mañana y que no nos
va a conocer a nosotros primero. Porque
yo
creo que soy una persona que explica
bien y que más o menos hace las cosas de
la forma que más o menos sé hacerlas y
espero que lo que lo valoren, pero no
soy el mejor ni haciendo clickbait, ni
haciendo ruido, ni haciendo polémica, ni
ni llevándome bien con el algoritmo de
YouTube. Entonces, estoy
desafortunadamente convencido, porque
esto lo sé de los últimos 5 años
haciendo ese trabajo aquí en stream, que
dentro de unas semanas llegará mucha
gente aquí reventada buscando aprender
para solucionar su problema y por
supuesto lo ayudaremos con todo gusto y
mucha gente saldrá del hoyo, pero no
sería mejor, no sería mejor empezar
desde cero correctamente en vez de
cagarla para luego tener que aprender.
Bueno, oye, estos son ya, bueno, son
hojas al aire ya que estoy lanzando,
¿no? Obviamente no, esto yo no tengo
ninguna influencia sobre eso
desafortunadamente.
Pero bueno, si tenéis algún amigo
vosotros, vosotros sí tenéis alguna
influencia sobre esto. De hecho, si
tenéis algún amigo, familiar que está
interesado en comprar SpaceX, queridos
amigos, informarles, por lo menos
informarles sobre que hay que tener
cautela, decirles que tengan cuidado con
sus dineros, decirles que tengan cuidado
con las plataformas que están
utilizando, que van a salir muchas
plataformas de Scam estos días, darles
el directo, aunque sea igual muy
avanzado para ellos si están recién
empezando y es su día número uno, pero
pasarles el directo para por lo menos
tener la opción de de no sé, de meterse
al Discord, aprender algo de no sé, o
por lo menos para que vengan aquí, yo
les asuste con decirles que tienen que
tener algo de cuidado. Eh, vosotros sí
tenéis un poco mayor impacto o
posibilidad de impacto en ese sentido,
¿no? Ya digo, por lo menos prevenir a la
gente que conocéis, decir, "Oye, vale,
sí, vale, listas especies, pero no es
tan sencillo como tú crees. Mira, porque
esto funciona así, asado cocinado, ¿no?
O sea, lado, no es que se lista y va a
ganar plata porque es la empresa de más,
¿cómo no va a subir?" Y es como, "A ver,
sí, pero no es un poco más complicado lo
que parece, tal, no sé qué." Mira, aquí
hay unos chicos que explican estas
cosas.
Pues eso, bueno, sea como sea, eh la no
no no podemos asegurar que el
listamiento de SpaceX va a ser una
oportunidad para que el institucional
venda, pero definitivamente no es una
idea descabellada, ¿vale? O sea, no es
una idea descabellada, no es algo que yo
pueda confirmar, yo no puedo leer el
futuro tampoco, pero repito, si el
viernes o el lunes, que es el día de
mercado después, ¿no? Sábado y domingo,
cierra, si el viernes o el lunes vemos
una caída fuerte de la bolsa, no me
sorprendería. Quizás más lunes que
viernes, fíjate lo que te digo. Quizás
más lunes negro que viernes. Ya, ya lo
veremos. Pero no me sorprendería para
nada, ¿vale?
No me sorprende para nada. Para nada. No
me sorprendería para nada, quiero decir.
Bien. Eh, a partir de ahí o más allá del
tema de SpaceX, estamos en tendencia
alcista en los índices. De momento los
trades alcistas siguen siendo
tendenciales. Ayer trabajábamos un corto
en el SP500. El corto funcionó bastante
bien, pero era un corto de mitad de
riesgo. Ahora también es verdad que eh
el en el caso del SP500 eh tenemos una
caída de o perdón, tenemos un ratio de
ratio cuatro, o sea, que el trade mitad
de riesgo sería como un trade de riesgo
completo ratio 2. Así que fantástico por
ese lado. De momento vamos bien esta
semana con ese trade. Vamos a ver qué
tal en este momento el desempeño del
SP500. parecería que está intentando
como que absorber por la parte inferior
para [resoplido] rebotar al alza.
Veremos si es posible. No me no me
disgustaría, de hecho, o no me disgusta
la idea de trabajar algún tipo de largo,
básicamente porque es tendencial. Lo que
pasa,
lo que pasa, lo que pasa es que estamos
teniendo divergencia bajista en baja
temporalidad. Entonces, eso sí me
perjudica un poco más la posibilidad de
tomar el trade. Vamos a ver qué sucede,
¿vale? La amplitud de 0,7 es eh
perfectamente trabajable para que lo
tengáis en cuenta. 0,7 es una amplitud
que es quizás un pelín alta en el en el
SP500 o está un poco por la parte un
poquito alta, pero está dentro del
parámetro razonable, trabajable. De
hecho, está dentro, es un parámetro
correcto, 077 no es una amplitud muy
alta, ¿vale? Eh, está bien, está bien,
bien tirando un pelín alta, pero se
puede trabajar perfectamente esa
amplitud de SP500. Así que nada, vamos a
ver qué se puede hacer en los próximos
minutos, ¿vale? Vamos a tener paciencia
en ese sentido, pero recuerda que en
todo caso los tres alcistas son los
tendenciales y los bajistas son
contatendenciales, por tanto, los
alcistas son de riesgo completo y los
contratendenciales son de mitad de
riesgo. Esto lo sabemos bien. Eh,
"Cuando les desbloqueen las acciones a
los de la empresa de SpaceX va a ser un
buen momento para comprar porque van a
vender de lo lindo," dice Maxi. Sí, y de
hecho, bueno, de hecho pues es probable
que haya algo de caída incluso antes de
eso. A ver qué pasa con SpaceX también
en esas fechas, porque eh para cuando
esté pasando eso, creo que va a ser en
diciembre, el desbloqueo de las acciones
de SpaceX, este
vamos a estar metidos en otra dinámica y
es que eh al final del verano, verano
hemisferio norte, o sea, tirando para
septiembre, septiembre, octubre,
previsiblemente va a ser el listamiento
de Antropic y un poco después de eso
parece que también va a ser el
listamiento de
Open AI. este lunes, no sé si lunes o
martes, pero bueno, esta semana en los
análisis de Discord y los análisis de
Telegram, ¿vale? Tenéis Discord en el
chat, sección de análisis para que le
echéis un vistazo. Todos los días que
hacemos stream hacemos un pequeño
análisis, publico un pequeño análisis
ahí. Eh, estaba comentando, déjame ver
si fue el lunes o el martes.
Fue el día 9, ayer, ¿vale? Fue el
martes. Estaba comentando ayer martes
que en las últimas horas había
confirmado la el filing de la
documentación de Open AI ante la SEC, en
este caso en español, que la empresa de
CH GPT ha introducido formalmente la
documentación para poder listarse en
bolsa. Eso no quiere decir que vaya a
salir mañana, ¿vale? Ha tardado unos
meses, pero oficialmente, o sea, ya es
oficial, ¿vale? ya es oficial que Open
AI, es decir, CH GPT para que nos
entendamos, tiene la intención de
listarse en bolsa. Y bueno, como ya se
habrán dado cuenta, la razón por la cual
los mercados vienen subiendo en estos
últimos meses, en estos últimos años,
dos años, eh tiene bastante que ver con
la inteligencia artificial. O sea, que
bueno, todo esto es una cuestión muy
anticipada y muy eh que va a generar
mucha volatilidad. Esa es la esa va a
ser la historieta, la narrativa para
final de año, comienzos del próximo año.
De hecho, os estaba comentando hace unas
semanas que en mi loca interpretación de
la realidad y en mi loca adivinanza
en la que lo digo aquí que no me escucha
nadie ahora mismo, porque no lo debería
decir esto eh más allá de la ducha para
mí mismo porque no me gusta hacer
predicciones, pero os estaba comentando
que yo veía con SpaceX la posibilidad de
volatilidad y quizás algo de corrección,
de hecho esa corrección en parte ya se
ha dado, ¿vale? que luego seguiríamos
subiendo y que cuando se liste Open AI
ahí sí podamos ver o pudiésemos ver un
colapso importante de la bolsa, ¿vale?
No, no está a escala y no encaja con los
meses ahora mismo en pantalla, pero más
o menos para que entendáis la idea. Ojo,
un colapso de la bolsa o una pequeña
explosión parcial de la burbuja de la IA
no quiere decir no quiere decir que el
SP500 se vaya a cero, no quiere decir
que los mercados financieros van a
desaparecer, no quiere decir que va a
quebrar ninguna empresa en concreto, no
quiere decir que la economía
estadounidense se va algarete, ¿vale?
No, es decir, las correcciones incluso
fuertes o las tendencias bajistas en
gráfico diario eh prolongadas durante
meses en los índices son normales y
pueden ocurrir. Hemos tenido crashes
importantes como el que tuvimos hace
unos meses con el tema de Irán o el que
tuvimos el año 2025. Tuvimos movimientos
bajistas muy importantes en el año 2022.
Tuvimos movimientos bajistas importantes
del año 20. Es decir, estas cosas
ocurren cada cierto tiempo y son
perfectamente normales, ¿vale? Y no
quiere decir que la IA no sea el futuro,
que sí lo es. No quiere decir que la IA
sea una [__] porque es una tecnología
muy buena, muy interesante y no quiere
decir, repito, que sea el fin del mundo,
nada de eso. Eh, de hecho, la gente que
cree eso y la gente que plantea eso es
gente que no sabe cómo funciona esto y
probablemente llevan esto un año o medio
año o empezaron con las criptos y ahora
se cree que tradean índices, pero no
saben muy bien cómo funciona esto. Las
correcciones de los índices son
normales, ¿vale? O sea, así como en el
contexto de las criptomonedas, los
mercados bajistas y los be markets son
normales, en los índices también son
normales, ¿vale? y y no no tiene por qué
alarmarnos necesariamente que ah una
burbuja de la ICIN dice que nos va a
desaparecer. No, no, no, no nada de eso.
Vale, de hecho es deseable y de hecho no
es deseable no solo para poder comprar,
que por supuesto, sino que también es
deseable para que el mercado pueda
seguir subiendo, o sea, el mercado tiene
que desahogar. Es como una olla a
presión, ¿vale? Si si no le das una
válvula de escape, la olla explota y
revienta el edificio entero. En vez de
una olla conviertes eso en una bomba.
Pues para que nos entendamos de forma
sencilla, porque esto es una explicación
un poco banal, pero para que nos
entendamos de forma sencilla, el mercado
también funciona un poco así, necesita
esas válvulas de escape, ¿vale? y
algunos eventos fundamentales como la
guerra de no sé qué, la pandemia o o un
sobrecalentamiento puntual por alguna
especulación masiva con alguna acción,
por ejemplo, este caso Open AI, son
buenas válvulas de escape para que el
mercado haga esas correcciones, para que
las instituciones puedan vender, para
que se pueda luego volver a recomprar
más abajo, para que los sobreapalancados
se barran del mercado, para poder
liquidar posiciones. Repito, son cosas
hasta deseables. Claro, el retail de
corto plazo lo ve como el cataclismo y
básicamente compra arriba fomeado y
vende arriba fudiado y pierde su dinero
constantemente y luego piensa que la las
inversiones son una estafa o algo así,
¿vale? Okay. Solo ganan los ricos aquí,
solo ganan los ricos. Bueno, no, solo
ganan la gente que hace las cosas con
cabeza, ¿vale? Sean ricos o sean pobres.
Entonces es eso, es normal, ¿vale? Es
normal y es hasta deseable. Entonces, no
veáis eh este tipo de discursos donde se
comentan que puede haber alguna
corrección importante como ah el
cataclismo, el fuder, el no sé qué, ¿no?
Repito, estas cosas son normales. Otra
cosa, ojo, otra cosa es hablar de algo
tipo crisis del 2008, ¿vale? Eso ya es
otra cosa, eso son palabras mayores y y
tiene una implicación mucho más grande y
mucho más prolongada, es decir, la
crisis del 2008 generó una caída mucho
más importante. Eso es otro tema, ¿vale?
Y y digamos implicaría una conversación
mucho más extensa y un argumento mucho
más tal. Esto es más anómalo también,
¿vale? Pero correcciones como esta, como
esta, como esta o movimientos bajistas,
¿no? Como este, es decir, estas cosas
son normales. Es decir, mira cuántas
veces han ocurrido y cada cuántos años
ocurren. Fijaos este movimiento bajista.
Esto lo vemos aquí en directo. La bolsa
estuvo cayendo un 30% durante un año,
básicamente. Si lo vimos aquí en el
canal, en directo, lo vivimos todo esto,
¿no? O mirar de esto o mirar esto o
esto, ¿vale? decir cosas son normales.
Que podamos ver algo así con Open AI, la
verdad es que me cuadra bastante porque
podría ser una buena oportunidad para
terminar de eh consolidar ganancias por
parte de las instituciones, no solo de
la inteligencia artificial, sino del
mercado en general y barrer un poco al
actor retail. Ya está. Eso es todo. No
tiene mayor historia, ¿vale? No tiene
mayor drama. Repito, todo esto que he
dicho antes, eh, o sea, el hecho que
creo que va a pasar con OPI es una
predicción, no tiene ningún valor en ese
sentido, pero lo que he comentado en
cuanto a que estas cosas son comunes,
esto no es ninguna predicción, esto es
la realidad. Es decir, no hace falta que
me creáis a mí, o sea, mirad el gráfico,
ponéis el gráfico histórico y lo
revisáis, ¿vale? De hecho, os voy a
decir una cosa, si os interesa revisar
esto, podéis escribir en el Trading View
SPX, ¿vale? Prestar atención, eh, si
queréis revisar el gráfico histórico del
SP500, poner en Trading View, que es la
plataforma que utilizamos para analizar
gráficos, SPX, ¿vale? Lo tenéis aquí en
pantalla. Y nos vamos a este que dice
SP500
index. Tv. Este es el histórico de
Trading View. Nos vamos aquí, ¿vale?
Podemos poner esto en clic derecho. Lo
explico bien. Clic derecho aquí en la
barrita de la derecha, ¿vale? Clic
derecho. Aquí se está tapando. Espérate.
A ver, ponemos el gráfico de SP500,
¿vale? SPX de TVC.
Nos vamos aquí a la barra, hacemos clic
derecho,
eh hacemos clic en logarítmico.
Bueno, ¿por qué logarítmico? Porque para
analizar gráficos mensuales y para
arriba suele ser mejor logarítmico
porque si no el gráfico nos queda casi
inentendible. Bien, ponemos el gráfico
mensual, ¿verdad?
Le hacemos doble clic a la barra esta
que tenemos a la derecha para que se nos
ponga escala gráfico y podemos ponernos
a revisar todas las correcciones y todas
las crisis y todos los crashes que han
habido a lo largo de la historia de los
mercados. Y como veis son constantes,
¿vale? Ojo, son cíclicas aunque no
predecibles en cuanto a tiempo. No es
que ocurren cada x cantidad de tiempo,
¿verdad? Hay algunos estudios que hablan
sobre eso, pero en general no hay un
consenso fuerte entre los economistas de
que la el el las crisis sean cíclicas y
en el sentido de cronológicamente
cíclicas, o sea, que se peredecible en
el tiempo, pero sí cíclicas en el
sentido que son repetitivas, ¿vale? Y
que los eventos de subidas y bajadas
ocurren constantemente. Vamos, esto
tampoco es ninguna novedad. Es decir, lo
decía, lo decía la teoría de Du, que fue
una teoría establecida a finales del
siglo XIX, no del siglo XX, final del
siglo XIX, ¿vale? Así que los mercados
se mueven en tendencias, o sea, nada de
esto debería ser nada nuevo realmente.
Entonces, sea como sea, analizáis el
gráfico en histórico y veréis que esto
es una cosa normal, todo lo que estamos
comentando. Por cierto, si quitamos el
logarítímico, mira cómo se ve.
Obviamente es mucho más difícil de
visualizar así en este tipo de
temporalidades. Bueno, pero para todos
los demás eh temporalidades, no usemos
logarítmico, ¿vale?
Bien, bueno, eso que os lleváis, eh,
terminamos con los análisis, estamos
atentos ya, eh, se va a dar el primer
trade, ¿vale? Acabamos ya con los
análisis, empezamos con el trading.
Ahora sí que sí, Saera, ha llegado justo
tiempo. Vamos a empezar con el trading.
En este momento tenemos un trade en el
SP500 que nos está proponiendo
aparentemente un largo con amplitud 077.
Vamos a medir el trade. Todavía no lo
voy a abrir, ¿vale? Solo voy a medir el
trade. Esta herramienta se usa para
medir trades, ¿vale? Para ver la
orientación de Ris Reward Ratio.
Recordemos que siempre vamos a utilizar
stoplos. En este caso, el ST está por
debajo del mínimo. En el caso del TP 1
siguiendo la estrategia nuestra de la
caja, nos iríamos aproximadamente a
7,437. Vamos a revisar si 7437 es un
nivel oportuno.
Tenemos 7460
como nivel interesante a tener en
cuenta,
¿vale? 7460,
así que lo veo bien eso.
A ver. Vale, si da largo, sí se sí, o
sea, el punto de TP es bastante
asequible en el caso de un largo aquí,
¿vale? Es bastante asequible, ¿eh? Lo
que pasa que no sé si me interesa por la
divergencia, ¿no?
También sería break, sería justo break
even entr ayer, ¿eh? Sería justo break
even en simple lo da distinto, dicen. A
ver, déjame revisar la la medición.
Buenos días a los compañeros que se van
sumando. Si estáis interesados en hacer
trading, habéis llegado al momento
indicado,
queridos amigos, porque
estamos ahora mismo buscando nuestra
primera operativa. Vamos a revisar ahora
mismo las operativas con el SP500
estrategia de la caja, que de momento
parece que no ha dado trade. A ver,
esp
no lo ha dado, eh. No lo ha dado
todavía. Eh, voy a revisar en el broker.
Nosotros para mercado tradicional
utilizamos un broker que se llama simple
FX.
A ver, vamos a ver,
vamos a verlo.
FX es un broker de mercado tradicional.
Recordemos que para la parte de mercado
tradicional nos interesa siempre usar un
broker, un exchange sobre todo para la
parte cripto y broker sobre todo para la
parte de mercado tradicional. Le voy a
dar los enlaces en el chat. Buenos días,
eh, a los que se están sumando,
bienvenidos.
Gracias por acompañarnos. Qué bueno
poder contar con todos ustedes, mis
queridos amigos. El US1 rompió
divergencia. Vamos a ver
el trade del US1.
Pues el US1 rompió divergencia. Es
correcto.
Toda la razón, querido amigo. Marcó un
máximo más alto que generó a su vez un
pico más alto en RSI, lo que barre la
divergencia. La amplitud es 144, eso sí,
es una amplitud grande, eh, es grande
grande la
[resoplido]
extensión la extensión de la de la caja,
¿vale? el la distancia que hay entre el
punto mínimo y el punto máximo de la
medición de volatilidad, según la
estrategia que mide la volatilidad entre
la perapertura y la apertura, eh es
bastante extensa. En este caso 1.44 eh
en teoría habría que nos tendría que
llevar a invalidar. Eso es bastante
importante esa amplitud. Ahora bien, eh
ya se están rellenando en el chat, eh la
el punto de tomar beneficio que se nos
plantea es un punto de beneficio
bastante asequible porque realmente
viene a ser el todo el gap de esa caída,
¿no? Viene a rellenar, o sea, la caja es
grande, pero la extensión viene a
rellenar todo el todo el el vacío, ¿no?,
de liquidez que nos queda en esa zona.
No es que los caps necesariamente se
tengan que
rellenar siempre, ¿vale? Si no, si los
cases tuviesen que renar siempre, los
mercados no se moverían demasiado, ¿no?
Pero bueno, eh, sea como sea, eh, no,
no, no, bueno, no es necesariamente mala
estructura, lo que pasa es que la
amplitud es muy grande. Vamos a trabajar
el podemos trabajar mismo TR en el SP500
realmente porque pensar algo, si el
Nasdaq va a hacer semejante movimiento,
eh, es muy probable
que el SP500 logre también ese TP,
¿vale?
Vale, pusiste mal el mínimo en simple.
Puse mal el mínimo en simple. Gracias. A
ver,
pero 1430, ¿no?
Okay.
A mercado ALV.
No, no, aquí nada de ALV. Eh, a veces
hacemos el tren a mercado cuando
corresponde, pero es que el tren no está
ni confirmado. Ahora mismo
no está confirmado.
Y el gráfico está distintos, eh,
¿verdad?
Vamos a ver.
Eh,
Timy, ¿tienes miedo? Le están diciendo,
le pregunto,
"Hola, Timy, ¿tienes miedo?
Ya pusieron la No, no pusieron para que
pueda hablar todavía.
Ya le pregunté si tiene miedo, a ver qué
dice. Ay, Dios mío. Hola, soy Timito,
asistente de siempre FX. Estoy aquí para
ayudarte con el temas de plataforma. Eh,
pero que si tienes miedo,
que que si tienes miedo,
máquina.
Eso preguntan.
Se me está haciendo, se me está haciendo
el tonto, ¿eh? Se me está haciendo el
tonto, ¿eh? A ver qué dice. Soy una, así
que no siento miedo ni nada por el
estilo, pero gracias por preguntar.
Bueno, Timy es un poco como es como un
vasco, de pocas palabras. Eh, un saludo
a mis amigos Vasco. Hay mucha gente, hay
mucha gente de País Vasco aquí en el en
el stream, por cierto. Grandes, ¿eh?
Venga, parece que está dando trade.
Está dando trade el SP500.
A ver, técnicamente tiene divergencia,
¿vale? Bueno, técnicamente no tiene
divergencia, ¿vale? Pero la verdad me
importa un poco un [__] ¿no? O sea,
yo el trade no lo veo mal. O sea, ir a
rellenar un poco la parte superior.
Vamos a ver la estructura que hay aquí.
O sea, está como que ah, pasa que Ay,
no, pero justo.
¿Qué [__] Espérate, déjame ver eso.
Espérate un rato.
Espérate un rato. Espérate un rato.
¿Por qué tengo ese nivel ahí?
Espérate un rato. Espérate. Paren las
rotativas.
Paren las rotativas. Juan FX, vete a la
[__]
Eh, paren las rotativas.
Oye, ¿por qué por qué hay tanto hater
hoy en el chat? Bueno, tanto hater, ¿por
qué? ¿Por qué ya dos mamarrachos han
aparecido en el chat? Eh, hace rato,
hace semanas que no aparecían
mamarrachos y han aparecido dos
mamarrachos ya ahí en el chat. Eh,
yo nunca le digo a nadie nada primero,
yo siempre me porto bien de primero. Yo
nunca vi iniciar el conflicto, ¿vale? Yo
aquí aplico la legítima defensa, nada
más. Eso sí, si me buscan me encuentran,
hijos de [__]
que lo sepan. Eh, es cuando alguien me
dice, "Z, veo el directo con mis hijos,
por favor, ¿puedes dejar decir malas
palabras?" Está bien, está bien, no voy
a decir más malas palabras. Okay.
Debería, debería tener un botón de estos
de censura. Oye, este el trade tiene un
pequeño problema y es que estamos justo
en un poc. Claro, ¿cómo podemos combatir
eso? Bueno, pues necesitaríamos que
rompa el poc y apoye, ¿vale? para la
continuación alcista. Entonces,
necesitaríamos que avance pues a 7410 o
así para luego regresar. Es decir,
necesitaríamos que haga algo así.
Y tú dirás, "Pero [__] pero si hace se
va TP se hace eso."
Exacto. ¿Veis qué complicada que es mi
vida, eh? Que tú piensas que yo aquí
abro el stream tres huevadas y ya está.
Dije lo de la malo, pero no durado poco.
Pues eso, que no es tan fácil, ¿vale? Es
decir, efectivamente el problema es que
tenemos justamente un poc, ¿vale? Para
que no lo sepa, un un poco es un PC, un
nodo de alto volumen, en es una zona de
soporte y resistencia visitándose desde
abajo hacia arriba tienen que entenderse
como resistencia. Vamos, que estaremos
metiendo un largo contra la resistencia.
¿Cómo metemos un largo, una resistencia?
Pues esperando la ruptura y el testeo,
no contra la resistencia, sino ruptura y
testeo. Si no, no hay cómo meter el
trade. Al menos dos de un punto de vista
técnico coherente. Luego cada uno haga
lo que le dé la gana, ¿vale? Pero es un
punto de vista técnico y coherente,
necesito poder, necesito ver la ruptura
y posterior testeo a la zona para poder
incorporarme al largo. Si no, no puedo
considerar que el trade sea válido. Y
otra vez, no hay que tomar, no hay que
hacer excepciones por trades concretos.
Hay que acostumbrarse a trabajar con
estrategias y metodologías testeadas
para poder ser rentables a largo plazo.
No importa la rentabilidad a corto
plazo. La rentabilidad solo es una buena
medición si estamos haciendo un trabajo
correcto si la aplicamos a largo plazo.
Y en este sentido, pues eso, meter
largos en resistencias, visitando dichas
resistencias desde abajo, es una mala
práctica. Mala práctica. Vale, dicen por
ahí que deje el café. Y si dejo el café,
¿cómo chucha hago el directo?
No podría, pues. Así que agradezcan a e
los etiopes, creo que el café es
Etiopía, así que bueno, eh, y a los
italianos, comerciantes italianos que
introdujeron el café Europa,
eh, creo que es así más o menos la
historia, ¿verdad? Pues eso,
agradézcanles
bien. Este 7380,
bueno, habría también que agradecer el
internet, la electricidad, un montón de
cosas, pero para mí lo más importante es
el café para este stream.
Venga, vamos a seguir. Yo te quiero así,
tal como sos. No cambies nada. 5 años y
no hemos cambiado, ¿eh? Mira tú, si soy
testarudo. 5 años hablando estupideces y
aquí seguimos hablando estupideces.
SP500 subiendo con fuerza, dice Jesús.
Si lo dice Jesucristo.
Oye, ¿y cómo está el Nasdaq? A ver. El
Nasdaq no ha dado el trade. Ojo, eh.
El Nasdaq no ha dado el trade.
¿Cómo está el US 2000? A ver,
Hars, eh, yo no me identifico con el la
el el
sufijo A, ¿vale? O en femenino, sino en
masculino, ¿vale? Este, okay, por si
acaso. Yo sé que ahora andan Está bien,
está bien que pregunten porque acá hoy
en día hay que preguntar esas cosas,
pero si no se ponen bravos o bravas o
braves. Pero yo a mí este bravo con o,
¿vale? Al final con o no con a. Si puede
ser. Okay. Bueno, este
que lee una tontería. A ver, el chat es
el reflejo de uno, es decir, claro, yo
me quejo de que hay que leer tontería,
eso, imagínate, ¿no? ¿Cómo no? ¿Cómo no
leer tontería si soy yo el que está
hablando aquí? Oye, este, el Russel no
está dando largo todavía, ¿eh? El
Russell no está dando largo, ¿eh? El
Russel está con una amplitud una
amplitud del 2%.
Es que, ¿cómo meto yo ese TR, tío?
"Yos expulsión con insulto incluido
pastor", dice Diego. "Ahora te pongo a
Ylados." Gracias, Diego, por aquí. Qué
grande, querido amigo. Oye, el Raser
está introdable, ¿eh?
Puedes seleccionar, puedes revisar el
mínimo de la caja que estén en simple.
Pero espérate. ¿Qué pasa con la caja? No
es 14:30. Yo estoy volviéndome loco
aquí.
1430, ¿no? O ¿qué?
¿Cuál es el cuál es la vela del mínimo
en simple según vosotros?
Espérate
un rato. Es que estoy me estoy yo
volviendo loco y o sea
14. La caja abre 1430, ¿no?
Sí, sí, sí. El gráfico está diferente.
Sí, sí, eso sí, eso sí, eso sí. ¿Sabes
qué pasa? Que en Bueno, a ver. Eh,
vale, sí, es que tenemos una mecha que
no tenemos allí. Vale, sí, eso, eso sí,
eso sí. La extensión es diferente. Ya,
eso sí. Lo que pasa es que tengo que
tomar el trade basándome en la tendría
que tomar el trade basándome en en
capital.com view, que es donde está
hecho de toda la vida el test, el back
testing, el test forward. Eh, déjame ver
qué amplitud tengo aquí con esa con esa
mecha.
1% eh 1%.
Ya
no, ya s consciente. No, no había
todavía entrado en ese problema porque
ahora mismo no me importa tanto eso, me
importa el tema del poc, ¿vale?
Sí, sí, sí, soy consciente, eh, pero no
he entrado todavía en ese tema porque a
mí lo que me preocupa es esto ahora
mismo,
o sea, mi principal preocupación es eso.
Por último, el stoploss no me preocupa
tanto porque mira, si quieres hasta
hacemos un ajuste discrecional y ponemos
el stop en el mínimo si queréis, pero el
problema que tengo yo ahora mismo no es
ese. El problema que tengo ahora mismo
es la el hecho que hay un POC ahí y que
técnicamente necesitamos un rompeu para
volver estructurar el trade.
Por otra parte, el NASDA tiene una
amplitud de 1 y medio, cosa que invalida
el trade, y el RAS tiene una amplitud
superior a 2%, cosa que también es
valida el trade. O sea, el único trade
valorable es el del SP500 y el trade de
momento no es tan bueno por testear
contra una resistencia. Déjame revisar
el Dow Jones
que el Dow Jones lo detesto para la
caja, ¿eh? No me no me suele gustar
nada. Ya sabéis lo chiste interno del
canal, ¿no? Le llamamos la futura
exnovia en Italia, le llamamos al Dow
Jos, ¿no? Un poco chiste interno, ya
sabes, pero al caso que que es poco
fiable, se entiende, ¿no? Lo de futura
exnovia en Erasmus en Roma, ¿no? Poco
fiable. Este,
esa broma no es mía, por si acaso. 058.
Bueno, aquí la Plutón es mejor, por lo
menos.
Aquí la amplitud es mejor por lo menos,
pero no me tiene divergencia bajista,
eso sí,
tiene divergencia bajista.
No sé, no. Sí, David, a mí tampoco me
suele gustar el el Dow Jones. No me
suele gustar. Lo que pasa que el, vamos
a ver, el SP, el Nasdaq, el US1 y el
US2000, el Russell están invalidados por
la amplitud que tienen, o sea, son
intradeables. El SP500 se puede evaluar,
pero necesitaría un rompe de apoya para
poder trabajar y el Dow Jones, pues
hacer lo que queráis, pero a mí no me da
ninguna confianza. Vamos a hacer una
rotación por resto de activos. Esperemos
a que se desarrolle un poquito. Vamos a
hacer una rotación por el resto de
activos. El bicon ha marcado un pequeño
máximo más alto, me parece, ¿verdad? En
los últimos en los últimos minutos. La
verdad es que era un poco de esperar.
Hemos visto algo de de continuación
hacia la parte superior. Estamos en
6,893.
Estoy a la espera de ver algo de
compresión en en el gráfico del Bitcoin,
el gráfico horario. Podríamos ver
continuación hasta la zona de 62,800.
62,800 parece un nivel bastante
interesante para la ejecución de un
corto, quizás con un stoplos en el
máximo, incluso a nivel discrecional.
Eh, por supuesto, una operativa de este
estilo también se puede concretar con
nuestra estrategia de MPES, la cual voy
a dejar en el chat, pero a nivel
discrecional, es decir,
independientemente de la estrategia,
simplemente con la utilización de price
action y volume profile se determina
claramente que la zona de 62800, perdón,
es un buen nivel. La zona de 61700
parecía un quizás una zona como para una
especie de corto modo scalp, pero bueno,
era era arriesgado, eh, y
definitivamente el el trade más
coherente va tirando más para 62, 800,
incluso 63 y medio. Vamos a esperar,
¿vale? De momento vemos cuánto nos
asistencias hasta ese punto. El oro
acaba de dar corto, me están diciendo.
Bueno, el oro está supertendencial a la
baja, ¿eh? Lo que pasa es que, a ver,
no, pero eso no, no, pero ese corto no
vale que está muy tensado la baja, pero
no, no tiene ni zona extrema ni
divergencia, no tiene ninguna de las
dos, ¿eh? No tiene divergencia ni zona
extrema, eh, ninguna de las dos cosas.
Ninguna de las dos cosas.
Esto que explicas es lo que aprendí
contigo en los últimos dos años que te
sigo, don Z. Gracias, Raúl. Querido
Raulo, gracias por estar por aquí, tío.
Últimamente he recibido muchos mensajes
de agradecimiento en el Discord, la
verdad. No sé por qué, pero Ah, bueno,
de ser por lo de los 5 años, claro. Pero
oye, muchas gracias, eh, muchas gracias
a todos los que me han escrito y muchas
gracias a todos los que siguen dando su
apoyo día a día. Ya sabéis, no somos los
más listos, no somos los mejores
traders, no somos los que mejor
clickbait hacen, eso desde luego. Pero
oye, estamos aquí todos los días, día a
día. Llevamos 5 años aquí en directo y
nada, seguimos al pie del cañón
enseñando todos los días, haciendo
análisis todos los días y bueno, y
compartiendo nuestras operativas en
vivo. Espero que eso, bueno, sé que eso
es una cosa muy valiosa para la mayoría
y pues gracias un día más por vuestro
apoyo y por vuestro cariño, que es una
cosa que ya sabéis que yo no la doy por
sentada. Todos los días vengo aquí a
ganármelo o intento ganármelo por lo
menos. O sea, no no es que yo vengo aquí
y digo, "Bueno, yo ya soy aquí, ¿eh? Me
creo la mamá de Tarzá, acá me siento y
ya está, ¿no? O sea, todos los días hago
un esfuerzo, ya ven la energía que tengo
encima en el stream, ¿no? Eso está la
vista, ¿no? Todos los días hago un
esfuerzo por daros el mejor stream
posible, más divertido posible, los
mejores tres posibles, enseñar lo más
posible, intentar además de lograr ese
balance, ¿no? Entre que sea divertido,
ganar plata, aprender algo, o sea,
intento adás balancearlo. Hay días en
los que no me sale tamban bien, ¿verdad?
Pero es lo que intento todos los días y
creerme que me esfuerzo en ese sentido.
De hecho, me termina doliendo la cabeza
después de esto, pero de ser porque no
veo suficiente agua. Bueno, gracias por
estar por aquí.
Lo del volum aprendí a marcarlo de
soporte resistencias aún mejor. Se
combina mucho con el chartismo que no te
gusta mucho, pero al final de valor.
Bueno, pero yo no veo, o sea, no y está
bien, Raúl, eh, o sea, yo yo no soy yo
no soy especialmente crítico de ninguna
metodología de trading. Hay gente que es
muy eh eh talibana a favor de algo y
también en contra de las cosas. Yo no
soy la verdad muy así, pero bueno, es
verdad que el chartismo no es algo que
necesariamente
utilice demasiado. Pero ojo, mi problema
con el chartismo no es que el chartismo
esté mal, ¿eh? por si acaso alguien
tiene alguna duda. Mi problema con el
chartismo no es que el chartismo no
funcione. El problema el problema que yo
tengo con el chartismo es que es una
sobresimplificación
de una realidad compleja que en
[resoplido] muchos casos nos nos impide
ver la realidad que hay detrás o nos
impide entender al completo lo que
estamos analizando. Entonces, no es que
el chartismo esté mal, sino que en
muchas ocasiones se queda corto porque
es excesivamente básico o y no nos ayuda
a entender la raíz y el trasfondo de los
asuntos. Cuando digo la raíz del
trasfondo de los asuntos, me refiero a
que esto que estés viendo en pantalla no
son dibujitos que se mueven con
formitas, ¿vale? sino que son realidades
complejas que se manifiestan
gráficamente, pero que en el fondo son
oferta y demanda, volumen, interés de
venta, decisiones, psicología, es decir,
hay un montón de cosas pasando detrás.
El chartismo tiene cierto mérito en
cuanto a cumplimiento de patrones
estadísticos en temporales altas
principalmente inactivos estables
principalmente. Sí tiene cierto mérito
en ese sentido, puede ser utilizado,
pero en mi opinión, repito, es
excesivamente básico. Ahora, eso no
quiere decir que no haya que aprender
chatismo. Sí hay que aprenderismo. Eh,
de hecho, yo soy el primero que siempre
recomienda a todos, a los nuevos, quiero
decir, empezar con este libro, ¿verdad?
que es análisis técnico de los mercados
financieros John Murphy. Siempre les
recomiendo esto. Y este libro eh tiene
muchísimo chartismo, sobre todo al
comienzo, ¿no? Bueno, yo yo se lo sigo
recomendando. Oye, está rompiendo
divergencia esto.
Venga, ahora sí me interesa porque está
empezando a romper divergencia y está
rompiendo el poc. Vale, sigue siendo un
tro arriesgado, ojo, y sabes qué, lo voy
a trabajar con mitad de riesgo. Y lo voy
a trabajar con mitad de riesgo, además,
porque la vela de simple FX,
efectivamente, la mecha me ha quedado un
poco rara. Voy a [__] la mecha de
simple,
¿vale? Pero me ha quedado un poco raro
esto, ¿eh? Ya te digo. Venga, ahora sí
lo vamos a trabajar. Repito, porque
estaríamos rompiendo el poc. Sigue
siendo un trade que lo voy a trabajar en
mitad de riesgo, uno por la discrepancia
del gráfico y otra por el tema de que
igual no me termino de fiar porque puede
estar simplemente dilatando el POC. Así
que bueno, sigue siendo un treta
arriesgado tener en cuenta eso. Pero
bueno, y aquí cada uno toma su decisión
y esta es la que yo voy a tomar. Voy a
decir una cosa, eh, podríamos poner el
stolos en el mínimo, ya que estamos, al
menos en siempre estamos tan cerca y
mantener el TP en el punto original. Yo
sé que el el ratio no sería entonces
positivo o no sería sería inferior a
uno, pero se podría intentar hacer la
cosí también, eh, sobre todo si
ajustamos el riesgo del punto del stus.
Dice Luis Alberto, "¿Por por qué me
borran ese mensaje? No me borren ese
mensaje. No me borren ese mensaje." Dice
Luis Alberto, "Deja de hablar ca que
tradea." Oye, pedazo imbécil, ¿eso qué
es? A ver. Luis Alberto, no, que no
hable nadie en el chat. Quiero que hable
Luis Alberto que me ha dicho que hablo
caca en mayúscula, así que yo me permito
insultarle. Escúchame, Luis Alberto
Payaso, ¿qué qué acabo de hacer?
¿Qué es lo que acabo de hacer? No, que
no hable nadie, quiero que hable Luis
Alberto.
Y lo leyó, dice. Vale, mis queridos
moderadores hacen lo posible, pero yo
sí, yo voy modo Berserker. Oye, Luis
Alberto,
¿por qué no te sacas tú la caca de la
cabeza, verdad?
y prestas atención a ver si aprendes
algo.
Estamos tradiando. Mientras tanto voy
conversando, ¿vale? Pero a ver, sácate
tú la caca de la cabeza a ver si
aprendes algo [__] que eres un
[__]
A ver si aprendes, eh, quizás léete
esto.
Quizás léete esto y aprende algo. Léelo,
lee. O eres un analfabeto, no sabes
leer. Bueno, sabes escribir, así que
sabes leer, supongo, ¿no? Leete esto,
¿vale? Luis Alberto, mira, te voy a dar
algo muy útil. Te vas a leer, Luis
Alberto, como penitencia, por decir
estupideces. Te vas a leer hasta la
página, espérate, eh, te lo estoy
diciendo en serio, ¿eh? Te vas a leer
hasta la página
interés abierto, te lo vas a leer
también. Te vas a leer hasta la página
208, ¿okay? De la página 1 a la página
208. Mira, hasta los agradecimientos te
vas a leer, ¿no? Mira, eso te lo puedes
saltar, ¿okay? Te vas a leer de la
página 28 a la página 208. Luis Alberto,
¿me escuchaste?
Y cuando termines de leer eso, me vas a
venir a dar las gracias
por referirte a tan buena información.
Y vamos a volver a empezar. Me vas a
decir buenos días, gracias Z por tu
tiempo, gracias por las señales de
trading que das en directo todos los
días de forma gratuita, ¿verdad? Y yo te
voy a decir, Luis Alberto, querido
amigo, buenos días. Gracias por estar
por aquí. Oye, qué alegría verte otra
vez y vamos a hacer como si nada de esto
hubiese ocurrido. ¿Qué te parece, Luis
Alberto?
Y por cierto, si sigues aquí después de
la puteada que te he metido,
felicidades,
porque eso quiere decir que vas a ser un
gran trader,
básicamente, porque si no puedes
aguantar
a que un [__] por internet te insulte,
difícilmente vas a aguantar un stop
loss. Así que, oye, si sigues aquí
escuchando esto, de verdad te digo, sin
cinismo, felicidades, eh, porque vas por
buen camino. Si te has ido y no estás
escuchando esto, bueno, pues el tipo es
un idiota, pero espero que estés aquí.
Bien, como veis, incluso cuando insulto
va con intencionalidad, ¿eh?
Que aquí hasta las faltas del respeto
tienen alguna intención.
Espero que esto haya sido formativo.
Venga, vamos a trabajar ese trade. Mitad
de riesgo. Hemos puesto la limitado.
Estamos tradeando y se acaba de abrir el
trade. Vale, no, no se abre el trade.
¿Qué? Ah, no, este es la mitad del esto.
¿Qué es?
de ayer no ayer. Vale, se acaba de abrir
el trade.
Aquí está. Estamos día 10, ¿no? Sí. Luis
Alberto, ¿sigues ahí? Luis Alberto se
fue. Luis Alberto.
Luis Alberto, te fuiste.
No, no, no. Hay otro, Luis Alberto, pero
no eres tú. [resoplido]
Es otro. Es otro. Es otro.
Se habrá ido.
Ganador cre no le gusta el trade. No, ya
a mí a m a mí tampoco, pero bueno, no
pasa nada. No se lo digas al resto.
[resoplido][risas]
Venga, vamos a ver qué tal. Ent bien
arriesgado. La verdad que sí. Vamos a
ver qué tal.
Vamos a ver qué tal. Eh,
Z, eres muy chistoso.
Gracias. Oye, Wally, lo siento, tío, lo
siento. Disculpadme a mis moderadores,
eh. Oye, eh, sí, el TR, la verdad es que
es tenso, ¿eh?
El trete es tenso de [__] ¿eh? Las
cosas como son. Pero vamos a ver qué
tal. Vamos a ver qué tal.
Mm.
Vamos a ver qué tal.
Bueno, como les estaba yo diciendo
antes, eh,
como les estaba diciendo antes,
acá, eh, uno siempre Ah, mira, ahí está,
ahí está.
Dice Luis Alberto, "Jajaja, no te
enojes, te amo. Gracias por tanto y por
tu tiempo, chico. Aquí es que no puedo
escribir por un no puedo escribir por un
tiempo. Qué grande, qué grande, qué
grande, querido amigo. Oye, gracias por
estar por aquí. Gracias por estar por
aquí. Van a pensar ahora que soy bipolar
o algo.
No, si yo soy un espejo, yo las doy como
las recibo. Si ustedes me dan amor, yo
les doy amor. Si ustedes me dan odio, yo
les devuelvo odio. Es que es de verdad,
eh, serio. Yo no tengo ningún problema
con nadie. Qué grande, tío. Oye, qué
bueno. Mira, si ves, eso es un gran
ejemplo de persona, ¿eh? Me manda a la
[__] aguanta el merecido en viste, es
decir, no esconde la mano, lanza la
piedra y recibe, recibió un piedrazo de
vuelta el tipo en la cabeza, pero pero
se quedó ahí estódico con recibiendo el
piedrazo y ahora estamos de buena. Si
ves,
así es como yo quiero que se hagan las
cosas. La es fantástico. Y la gente se
ha echado una risa con la mandada a la
[__] que que le hice al compañero. Oye,
pero no pasa nada. Bien.
Qué grande. Oye, hablando en serio, en
el trading hay una cosa muy importante y
es la resiliencia. Eh, bueno, en la vida
en general, pero hay mucha es importante
la resiliencia. El nombre del libro. Sí,
sí, sí. El libro, a ver, otra vez. El
libro que recomendamos siempre para la
gente que tenga menos de un año en esto,
sobre todo menos de un año, es
análisis técnico de los mercados
financieros, escrito por John Murphy.
Vale, esto es un libro que no me lo he
inventado yo, esto es una cosa muy
conocida en en mercados, ¿vale? El libro
cuesta 50 € aproximadamente, lo pueden
comprar en Amazon, en una librería, lo
que sea. También lo podéis tener en el
Discord, ¿vale? Los que están en el
Discord está en la sección curso. En la
sección curso, arriba del todo hay una
sección de libros. Hay 10 libros ahí, me
parece, y uno de ellos es este libro.
Vale. Eh, igual se tiene que leer las
páginas, Alberto. Sí, Luis Alberto, ¿no?
Y en el libro, a ver, hay muchas cosas
que se pueden leer aquí, pero lo que le
decíamos antes al compañero no era de
broma. O sea, los capítulos que yo
recomendaría leer,
recomendaría leer todo el libro, ¿vale?
Pero en principio eh recomendaría leer
a ver cómo va el trade, por cierto. ¡Uf!
Esto va un poco tenso. Vale,
os comento, ¿vale? El capítulo uno es
filosofía análisis del análisis técnico.
Esto puede sonar a paja para el que no
le gusta la filosofía, pero quererme
leer esa parte, ¿vale? Cuando no es
Aristóteles, ¿vale? O sea, más bien es
eh es este capítulo lo que explica es
por qué [__] tiene sentido lo que
hacemos aquí. Literal de de forma
sencilla, además, repito, aquí no te vas
a leer aquí no vas a leer aquí a Kant,
¿vale? Aquí lo que te explica es
básicamente por qué tiene sentido lo que
estamos haciendo aquí o qué es lo que
estamos haciendo aquí. Así que no se
salten ese capítulo, de verdad, eh, no
tengan las no sientan la tentación de
saltárselo. Entonces, primer capítulo,
filosofía de análisis técnico. Segundo
capítulo, teoría de DA. Esto es de
primero de trading, no de preescolar de
trading. Esto es importantísimo, esto lo
tiene que saber todo el mundo, vamos,
pero como si fuese, vamos, el himno de
tu país, ¿vale? Teoría de Da. Capítulo
3, construcción de gráficos. Esto se
explica solo lo importante que es. Tipos
de gráficos, gráficos de velas, la
escala aritmética versus la escala
logarítmica. De hecho, hacíamos una
mención sobre hace un rato sobre eso,
¿verdad? ¿Qué es el volumen? Eh, los
gráficos de barras de eso de velas de
barras, ¿cómo se leen? Esto es
basiquísimo, ¿vale? Okay. Capítulo 4ro.
Conceptos de tendencia. Va un poco en
conexión con te Dau. Otra vez
importantísimo. ¿Qué son las tendencias?
Apoyos y resistencias o soportes y
resistencias, líneas de tendencias,
canales. Eh, algo sobre Fibonacci, algo
sobre abanico de Gan, que esto no me
importa tanto, pero bueno, eh, huecos de
precios, o sea, gas básicamente. Bueno,
cosas básicas, generales sobre
tendencias, sobre construcción de
tendencias, ¿vale? Esos capítulo cuatro,
capítulo cinco. Atención, aquí entramos
ya en palabras mayores. Modelos de
cambio, ¿vale? Modelos de cambio es la
forma cotidiana o más banal de decir
acumulación y distribución. Modelos
acumulativos y modelos distributivos.
Vamos, modelos de reversión de
tendencia. ¿Vale? Ese es capítulo cinco.
Aquí le llaman modelo de cambio, pero
realmente son distribuciones y
acumulaciones. Aquí vais a ver hombro,
cabeza, hombro. A mí la verdad no es una
forma que yo tenga de trabajar, pero
tienen que conocer esto. ¿Vale? el
capítulo cinco. Okay. Capítulo seis,
modelos de continuidad. Los modelos de
continuidad son las redistribuciones y
las reacumulaciones fractales, es decir,
los procesos en los cuales las
tendencias paran para luego continuar en
la dirección precedente. Otra vez, esto
aquí está explicado de una forma básica
y con chartismo, principalmente con
triángulos, pero hay que leerlo. Esto es
importante también entenderlo, ¿vale? Y
luego capítulo siete, el último capítulo
que os voy a ya a citar. Luego hay
muchos más, ¿vale? Pero el siete es el
último que tenes que leer obligado. El
siete es volumen e interés abierto. Esto
para el que sepa de trad es obvio, pero
bueno. Volumen es la otra medición del
gráfico. El gráfico es tiempo, ¿verdad?
Precio y volumen. No nos olvidemos del
volumen, ¿verdad? Volume profile,
¿verdad? Bien. Entonces, volumen, aunque
explicado en sentido tradicional,
volumen de negociación e interés
abierto. Interés abierto, recordar, es
eh la cantidad de hace referencia a la
cantidad de largos y cortos que hay
abiertos en los derivados financieros en
conctos de futuros. interés abierto solo
hace referencia a contratos de futuros.
El open interest, esto quizás un poquito
más complejo, pero bueno, por eso es el
capítulo 7, no el capítulo uno, ¿verdad?
Entonces, esos siete primeros capítulos
son obligados y si hay alguna cosa de
estos siete capítulos que no conocéis,
aunque tengáis más más de un año de
experiencia, tenéis que leerlo también.
Y por si acaso, si hay alguna cosa que
está aquí que no entendéis, no pasa
nada. Así se empieza, ¿vale? Poco a
poco, pero estos primeros siete
capítulos hay que leérselos. Hay que
leérselos y el que no se los vaya a leer
es porque lo sabe de memoria todo lo que
está aquí, ¿eh? Y os voy a decir una
cosa, incluso para alguien que lleve dos
o tres años, pero que nunca haya
aprendido trading de forma formal, es
decir, alguien que lleve dos tr años,
pero no haya estudiado economía o no
haya estudiado finanzas, o sea, sino que
haya aprendido de forma con vídeos y con
directos, está bien aprender con vídeos
y con directos, por eso estoy aquí yo
sentado, ¿no? Pero sí les diría que si
llevan dos o tres años tampoco viene mal
esto para aterrizar conocimientos. O se
a veces hay cosas que sabemos, pero no
sabemos cómo se llaman o no sabemos
exactamente por qué son así o incluso
para darle un poquito de contexto, ¿no?
O sea, que no viene mal eh, pues eso,
contextualizar los conocimientos,
ordenar los conocimientos. Entonces,
incluso para alguien que tenga igual dos
añitos, tres, pero nunca haya leído un
libro de trading, pues oye, échale un
vistazo, ¿vale? O sea, lo tenéis lo
tenéis en Discord gratis, por Dios.
Vale, análisis técnico de los mercados
financieros John Murphy está gratis en
el Discord. Ya es que no, ya es que no
hay
más no podemos hacer ya no lo puedo leer
por ti. Ya, eso ya. Bueno, a ver si
queréis que lo lea, [risas]
hacemos unos vídeos leyendo el libro. No
sé que puede ser un poco aburrido, ¿no?
No sé. El libro tiene, ¿cuántas páginas
tiene? Tiene 540, va a decir, 530,
pero solo les he hablado de las primeras
200, ¿vale? Les he les he mandado leer
las primeras 200, ¿no? Y otras cosas,
¿vale? Pero que bueno, podemos, yo que
sé, gráfico de puntos y figuras, bueno,
nos podemos saltar eso. Osciladores,
bueno, a ver, eso está bien, ¿no? Pero
bueno, a ver, hay medas móviles, tú
también. La verdad es que todas estas
cosas son importantes también, pasa que,
bueno, ahora mismo las he saltado, pero
bueno, sí, no hay otras cosas
interesantes aquí,
eh, audiolibro.
Hazte el audiolibro para Spotify, ¿te
imaginas?
Es que yo no soy muy, no sé, yo no igual
leer así, leer no es muy fuerte.
Necesito, necesitamos una voz más
agradable que esa
es como estar en la iglesia que el cura
te lea el sermón. Oremos. [risas]
Ay, Dios mío. Es verdad, ¿no? Oremos.
Modelos de continuidad según John
Murphy,
capítulo 6, página 180.
Y en el capítulo anterior vimos que el
patrón de hombro, cabeza, hombro en base
a extensión y lo describimos con el
patrón de cambio. Bueno, es que no se
puede leer así.
Eso más parece el nodo que la Biblia.
Bueno, venga, vamos a ver cómo sigue.
Regresemos al trading. Estamos en el
punto de entrada. El trade tiene más
peligro que un mono con escopetas. Eh,
de hecho, me estoy desanimando conforme
lo estoy viendo, porque desde un punto
de vista temporales altas parece que
está rechazando el POC.
La verdad es que no me no me no me
arrepiento de intentarlo porque la
direcionalidad sigue siendo bastante
alcista,
pero sí está tenso el red. En todo caso,
ojo, eh, le he dado le he dado margen,
¿vale? Lo he ajustado discoralmente, le
he dado margen hasta hasta el mínimo,
eh,
que sepáis que está ajustado
o sea, técnicamente le he dado margen
hasta ahí. Okay,
vamos a ver qué tal. No, no es lo
correcto tampoco a nivel técnico, pero
le he dado margen hasta ahí. Vamos a
ver, vamos a ver qué se puede hacer.
Vamos a ver qué se puede hacer. Bien,
compañeros, hasta aquí dudas o preguntas
de las cuestiones que hemos visto. Eh,
vamos a seguir con más cuestiones, pero
dudas o preguntas hasta aquí.
Más o menos todo claro.
La vela horaria, a ver.
¡Uf! La vela horaria. Uy, Dios mío. Sí.
Bueno, faltan 20 minutos, pero la Sí,
que de hecho, de hecho, la vela horaria
de cerrar así. Podemos podemos podemos
poner break even eh literal eh y
cancelar el trade literal. Eh, vamos a
ver cómo cierra, pero la v horaria de
cerrar así es para es para cerrar el
trade hasta recortando la pérdida antes
de tiempo.
Vale, estamos dentro del trade, como os
digo, pero está está peligroso. Y
seguimos en el trade de ayer también,
eh,
seguimos en el trade de ayer.
Eh,
puedo consultar sobre cripto. Puedes
consultar sobre lo que quieras. Sí,
puedes mirar Beacon", dice Adriana. Sí,
ya sabéis que el análisis de Bacon lo
hacemos al comienzo del directo, pero
por supuesto, ¿qué qué queréis que
veamos de Bitcoin más allá del análisis?
Hicimos nuestro análisis de tres tres
tiempos o tres compartimentos,
temporalidad alta, media y baja. Eso ya
como tal lo hicimos. Eh, en este momento
estamos viendo Aicon en 61946.
Hemos visto o estamos trabajando en una
sucesión de máximos y mínimos crecientes
en la temporalidad de 5 y 15 minutos.
Estamos dejando mecha por abajo. Hm, no
estoy bastante pantalla, ¿vale? Y en
principio esperaría algo de continuación
alcista. Estábamos hablando de que la
zona de 62800
puede ser interesante para ver esa
continuación, pensar al final que
teníamos un nodo en 61700, el cual el
precio ha superado con fuerza. parece
estar apoyando en el mismo y podríamos
tener facilidad para continuar. Es
cierto que también tenemos un subnivel
en 622, pero si el precio está apoyando
en 61800,
eh, que es uno bastante más importante y
con la fuerza que ha tenido de ruptura,
sería previsible que simplemente siga
avanzando hasta 62800. Tirando más para
62800 o incluso 63300, 63500, podemos
ver niveles interesantes para trabajar
cortos. Al final, la idea que estábamos
comentando ayer eh es la cuestión de lo
que estábamos pensando ayer, o lo que
estábamos planteando ayer, es ver algo
de compresión el gráfico de el Bitcoin,
de tal manera que podamos aprovechar al
menos de momento la negociación de los
nodos dentro de dicha conversión, que es
lo que un poquito estamos trabajando
ahora mismo. ¿Vale?
Bien. Este,
¿qué opinas de la economía sumergida?
¿Es buena o mala? Nakamoto. Bueno, la
verdad es que no es algo lo que eso es
una pregunta muy de economía. Aquí
hablamos de finanzas, ¿vale? Hablamos de
trading, que el trading es parte de las
finanzas, las finanzas es parte de la
economía, pero eso es una pregunta
bastante macroeconómica. No sé si igual
tu pregunta tiene que ver sobre qué
afectación tiene la economía sumergida
en el trading, eh, que en el caso de los
activos que estamos viendo no demasiada,
pero no no soy yo la persona indicada
para hablar sobre ese tema. Eh, además
una cuestión, esa pregunta también
depende bastante de lo que me estés
preguntando, porque eh depende mucho del
país, depende mucho si me estás hablando
de en términos de de empleo, me estás
hablando en términos de crecimiento
económico, de seguridad, hay algunos
ámbitos de las economías sumergidas que
afectan a la a la seguridad del país,
por ejemplo, piensas en tráfico de
sustancias, ¿no?
y luego los beneficios económicos que
supuestamente esas actividades pueden
reportar, que alguno reporta aunque sea
sumergida, eh pueden no superar los
problemas de inseguridad, por ejemplo, y
cómo la inseguridad puede luego a su vez
afectar a negocios legítimos, ¿no?
Entonces esa pregunta es bien compleja,
es muy casuística, depende mucho del
país, depende mucho de la actividad
sumida a la que estamos haciendo
referencia y no es mi competencia,
pero es una pregunta interesante. Eh,
por cierto, está como para escribir una
tesis doctoral esa pregunta. Eh,
hablando en serio, eh, sin exagerar. Eso
es una pregunta de tesis doctoral, así
que si alguien quiere una tesis doctoral
de economía, ahí tiene una.
Eh, quiero hacer mi tesis doctoral que
no tengo. Denme ideas, pues ahí tienes
una idea para tesis doctoral de
economía.
Bien. Este, pero bueno, ahí te di unas
pinceladas. Más cuestiones.
Economía sumergida es igual a venta de
submarinos. Pregunta Sot.
Qué gracioso que eres. Sí, submarinos
como los de Ocean Gate, esos que hacen.
Bueno, no es eso. ¡Uf! [resoplido]
Bien,
vamos a ver.
Eh, Martín, bueno, pues cuando se dan
los trades, Martín, es que pasa depende
de las circunstancias del mercado,
¿vale? Depende de las circunstancias de
mercado.
¿Qué te puedo decir?
Más cuestiones.
Shtarías Bacon si barre divergencia y
deja divergencia en C. Si c a ver, o
sea, en 62800 lo veo bien. Bitcoin está
cerca de Además, mira, mira lo que está
haciendo ahora. Bitcoin con otro máximo
podría tocar ese nodo que tenemos allí
arriba y dejar divergencia.
Efectivamente, sería buen corto. Sería
buen corto, ¿eh? Vamos a ver si lo da.
Oye, ayer, queridos amigos, escúchame,
me parece un comentario un poco un poco
el que hizo Martín, eh, me parece un
comentario un poco injusto porque sí
vigilamos bastante la estrategia de 5
minutos. Lo que pasa es que muchas veces
durante el horario mío de stream no hay
esas oportunidades. Ayer, por ejemplo,
os estuve comentando bastante sobre Bor
en 5 minutos y estaba descartando todos
los trades y tú eras, "Claro, ahí está
mi punto, no tomaste ninguno." Claro, es
que si se si hubiesen ido a stoploss
todos,
si hubiesen ido a stoploss todos, o sea,
es decir, ayer estuve previniendo aquí
de todos los stoploss que la estrategia
hubiese dado y les dije, "Oye, cuando
ataquemos 61 puede haber un buen trade
con el nodo con el toque 61." Y
efectivamente eso es lo que ocurrió.
Otra cosa es que si el trade hubiese
sido fácil o difícil de tomar o
conveniente interesata, pero eso es lo
que ocurrió. Dio largo con divergencia
en el punto.
Entonces,
no sé, o sea, depende mucho del momento
del mercado también, ¿no? La estrategia
de la caja lo que tiene es que cuando da
trade siempre lo dan en la misma hora y
en esa hora estamos aquí sentados.
Entonces, esa es la ventaja que tiene.
Bueno, sigamos atentos.
Hm, sí, el del deentos tiene bastante
mala pinta. A ver cómo cierra la vela
horar en 15 minutos, ¿eh? A ver cómo
cierra.
Vamos a ver cómo cierra.
Me preocupa un poco.
Profe, yo tengo una pregunta muy seria.
Veremos el mundial que empieza ya. Sí,
yo voy a ver todos los partidos que
pueda. Lo que pasa con el mundial es que
no se puede proyectar el mundial aquí en
stream porque no es que me banean el
stream, es que me banean. Vamos, banean
hasta el internet de mi vecino. ¿Sabes
lo que te digo?
Si ponemos el mundial, no podemos poner
audio. Nada, nada, nada, nada. Vale. Eh,
igual es al igual vemos juntos algún
partido en el Discord, ojo, sin
compartir el el directo tampoco, eh,
pero nos ponemos ahí en el Discord
llamada para algún partido. Igual sí,
¿vale? Pero eso sería en todo caso en
Discord, ¿vale? Dejo Discord en el chat,
igual organizamos alguna cosa, algún
partido. También es que los horarios no
vienen un poco mal, eh, en la medida de
los de los partidos, pero bueno, eh,
vamos a intentar ver algún partido
juntos en las próximas semanas en
Discord, ¿no? Aquí aquí no se puede
hacer eso. No se puede hacer ni aunque
lo quisiera hacer. Bueno, primero porque
el canal es de trading, ¿vale? Y no es
de fútbol. Eso es lo primero, por más
que me gusta el fútbol. Y segundo,
porque eh no se puede en YouTube hacer
eso. Sencillamente no se puede. Está
prohibidísimo. Prohibidísimo.
Vale.
Eh,
sí, de amigue, pero aunque un canal de
YouTube tenga los derechos, yo no lo
puedo retransmitir. O sea, yo no lo
puedo poner ni aunque aparezca en
YouTube.
¿Sabes? Me meten un baneo, pero es que
me dejan tieso. Banean, te digo, ya,
banean por IP al barrio entero. De
verdad que es una locura eso.
Entonces, no puedo hacer eso. Eh,
es que también sabes que también depende
mucho de los temas. Claro, tú pones una
canción de de
los vídeos, igual pues te meten una te
meten una advertencia, ¿no? Luego hay
cosas que igual te meten un strike, pero
es que depende, ¿no? Pero el caso de de
los del fútbol, el caso del mundial eh
son s super estrictos
en ese tema. Bueno, pues por los
intereses enormes millonarios que hay
atrás, eh, protegen muchísimo.
Entonces, nada, por eso digo, no me
atrevo, no me atrevo ni en Discord
porque eso. Y mira que Discord es
privado, ¿eh? Pero te juro que no me
atrevo ni en Discord. Así así de miedo y
de respeto le tengo a a las protecciones
de de, o sea, a los intereses de la FIFA
y de sus anunciantes,
¿vale?
Así que nada,
eh, pero bueno, lo que sí podemos hacer
es subirnos a Discord. Eh, cada uno mira
su partido. Yo comparto pantalla del
marcador o de algún resumen, ¿sabes?
Estos resumen que te ponen con
grafiquitos,
algo así, ¿vale? Y y bueno, y vemos el
partido cada uno en su casa, eso sí se
puede hacer. Igual hacemos una de esas,
¿eh?
Bien, vamos a seguir,
vamos a seguir, queridos amigos. Estamos
pendientes del SP500. De momento tiene
una pinta un poquito compleja lo que
está pasando con el SP500. Eh, estábamos
hablando de que el gráfico de Bitcoin
podría dejar un corto sin un corto
bueno, quiero decir,
si nos genera
un máximo más alto y confirma eh,
habiendo hecho dicho máximo, una
divergencia bajista. En el caso de
Bitcoin, estábamos comentando hace un
rato que efectivamente eh tiene
un momento,
efectivamente en este momento, a ver,
efectivamente en este momento tenemos,
queridos amigos, un nuevo por la parte
superior que en caso de que se toque y
nos confirme la dierigencia en cinco
podría darnos un tr bastante bueno. No,
un momentito.
Vamos a ver si es verdad,
¿eh? Mira, Tebas, da 50 pavos a quien
denuncie a bares que den partidos de la
liga con la señal repirateada. [__]
¿hacen eso por ahí? Oye, por cierto,
tenemos un tenemos un eh teníamos un
super chat de Joel, de Joel eh Samarri,
perdón, Joel, desde México, nos saludaba
Joel y nos mandaba un super chat. Dice
Joel Z, "¿Puedes mandarme a la a la
verga?" dice, "Y darme un buen consejo.
Eres grande." Sí, querido amigo, que
consejo no se escribe con g de gato, se
escribe con j de jodida forma de
escribir que tienes, hijo de [__] Así
que ya te mandé a la [__]
Me lo pidió. Eh eh. Ah, y dme un buen
consejo. Eh, aprender a escribir es el
consejo que te doy. No, grande, querido
gracias por estar por é lo pedido, eh,
gracias por estar por aquí, gracias por
el super chat. Perdona que no lo leí
antes, ¿eh? Y nada, oye, pues eh
consejo, pues eh a tus órdenes, eh a sus
órdenes, es decir, aquí lo que lo que
usted
lo que usted quiera
eh
de lo que necesite el consejo. Ojo, yo
yo soy el primero que no es muy bueno
con la ortografía, eh, yo no s yo soy el
primero que soy un poquito
eh soy un poquito tonto con la
ortografía. Eh, las cosas como son. Eh,
también te digo, no me ve aquí yo hacer
el el listo, que yo soy un poco yo tengo
otras virtudes, quiero creer, pero la
verdad es que la ortografía no es mi
principal virtud y mira que que
bueno que originalmente vengo una
carrera de letras, ¿no? O sea, que
imagínate lo lo mal que se me daba esto
realmente, ¿no? O sea, que he tenido que
tragar libros como un como un
desquiciado para tener una ortografía
decente, una ortografía presentable la
que tengo yo, habiendo leído 300,000
libros en la sobre todo en la época
universitaria y y y ni así, ¿eh? Y ni
así.
Qué [__] eso.
Bueno, vamos a seguir.
Vamos a seguir.
Y el consejo, el consejo era que aprenda
a leer y escribir.
Nada, estamos aquí para lo que
necesiten. Por supuesto, cualquier cosa
lo vemos. Oye, este SP500 no, sí, no
está. Menos mal que le metimos mitad,
¿eh?
Eh, ¿cómo va Z? Voy en corto en lap. Eh,
Power y SLX desde ayer. ¿Cómo ves tu su
evolución? Yo tomé beneficios en todos.
Claro, Matías, en un contexto de mercado
como el que estamos ahora, si estás en
en TP, en ese tipo de activos, yo te
diría break even y buscar mantener todo
lo posible. O sea, si tienes el break
even, nada, seguir extendiendo, pero
siempre y cuando tengas el break puesto.
Se te guardarías algo de cash para el
portfolio de acciones para estas semanas
por lo que pueda pasar con las SpaceX.
¿Algún porcentaje orientativo? La verdad
es que el porcentaje orientativo no te
sabría decir porque la inversión en una
sola acción, eh, ¿qué porcentaje habría
que asignar a una sola acción? Es algo
muy casuístico dependiendo de la forma
en la que en la que tienes distribuida
la cartera. Eh, entonces no s no te
sabría decir la verdad, pero
em yo sí guardaría algo de capital para
comprar SpaceX en al contado por lo que
pueda llegar a suceder en las próximas
semanas. Sí, sí. Sí, lo haría.
Lo que pasa es que estoy un poquito
estoy un poquito
no sé muy bien qué esperar ahora mismo
ya de lo de SpaceX porque voy a decir
una cosa, eh, ha trascendido,
trascendió trascendió ayer
que
ha trascendido que el interés retail
institucional
por la compra de SpaceX era aún más
grande de lo que se creía,
que ya es decir, eh, recordar que el
lunes les estaba comentando que íbamos a
a ir revisando día a día las cosas que
iban pasando y entre ayer y hoy eh sobre
todo se están terminando de concretar
esos acuerdos de de compra, esos eh
acuerdos de compra, sobre todo
instituciones, bancos grandes, etcétera,
que poco están terminando de confirmar
qué cantidad van a comprar como quieren
comprar, etcétera, o sea, todas estas
cosas, ¿no?, que se hacen. Y esto lo
explicamos sobre todo el lunes.
Y parece que esos acuerdos de compra han
demostrado un interés por parte del
actor institucional más grande de lo de
lo esperado. Asimismo, estos estos estas
reuniones que ha tenido la directiva
SpaceX con la banca estos últimos días,
ayer principalmente están el lunes y
ayer, o sea, el lunes y el martes
principalmente en esta parte de de las
reuniones de la banca con los directivos
también estaban buscando
conocer o que los directivos de de Space
querían conocer cuál es el interés que
la banca había eh cuál es el interés que
la banca está viendo por parte del actor
retil. Bueno, pues el interés así mismo
también supera las expectativas.
Llegados a este punto, no, ya no te sé
decir ni siquiera, o sea, ya no sé qué
esperar en este caso. O sea, si
hacemos si nos creemos las noticias, por
decirlo así, estaríamos ante el
lanzamiento más grande, más potente y de
más subida de la historia de los
mercados
si nos creemos lo que dicen las
noticias. Quiero decir,
el problema no es que eso no vaya a
pasar, que sí puede pasar.
El problema es si esa subida es
sostenible
y qué parte de dicha su vida es
sostenible.
¿Qué respeto me da eso? Es que ese es el
tema del a mí también me da mucho
respeto. Has dicho has dicho una buena
has utilizado un buen término para
definirlo. A mí también me da mucho
respeto. O sea, pretender entrar a
comprar como un,
vamos, no un pescadillo, no como no como
un pez en un océano, sino una una
vamos bacteria, pero de
sabes, una minibacteria en medio del
océano en en términos de dinero. entrar
a comprar con ese capital. Un pedazo de
lo que viene siendo, ya os digo, el
lanzamiento más grande de la historia de
los mercados, que está superando las
expectativas que ya eran altas de por
sí, me genera cierta preocupación o
respeto, la palabra que has usado, me
genera bastante respeto.
Entonces, ¿qué sería lo más coherente o
qué es lo más razonable desde el punto
de vista de un trader profesional? Por
cierto, no me estoy yendo stoplos con la
caja porque estamos he puesto el stopl
aquí abajo, ¿vale?
Eh, ¿qué es lo que
qué es lo que haría un trader razonable?
¿Qué creéis? No, lo pregunto. ¿Qué
creéis que haría un trader razonable
en ese contexto?
¿Cuál creéis que es el comportamiento
más razonable a seguir?
o la actitud o la estrategia seguir.
¿Qué creéis?
Hay una máxima en los mercados, ya
sabéis. [resoplido]
Mejor estar fuera deseando estar dentro
que estar dentro deseando estar fuera.
Y concretando eso un poco más,
suele ser mejor esperar la
estabilización del precio antes de tomar
una decisión.
Claro, puede eso llevarte a una
situación en la cual puedes dejar pasar
una oportunidad. Efectivamente,
ese es el riesgo. El riesgo eh de
esperar
es el riesgo del coste de oportunidad,
¿sabéis? No, ese es el riesgo. Claro, lo
que tenéis que pensar es
qué pondera más o qué os vale más o qué
os preocupa más. El riesgo de dejar de
ganar.
o la posibilidad de perder
estrepitosamente.
Por supuesto, no es una cosa de blanco y
negro porque no es perder todo o ganar
por 10, o sea, no, pero pero quizás por
ahí tiene que ir la cuestión. Ojo, aquí
hay una aquí hay un tema también
aquí hay una subjetividad importante.
Recordemos que desde una perspectiva
técnica
de análisis técnico,
podemos hablar en términos muy
objetivos. El análisis técnico tiene
muchas cosas objetivas. Hay un soporte o
no lo hay. Hay una hay volumen o no hay
volumen. Esas cosas son objetivas, ¿no?
Lo hemos explicado así muchas veces.
Bueno, pues en la gestión de riesgo
hay cierta subjetividad. Alguien puede
decir, "A mí un trade de ratio 2 no me
compensa." O, "A mí me compensa un trade
de rato un y medio. A mí trabajar en
temporadas bajas no me compensa el
tiempo que estoy invirtiendo versus el
riesgo, versus el estrés, o sí me
compensa, ¿no? O a mí me interesa eh
sacar un beneficio de aquí a un año, o a
mí me interesa sacar un beneficio de
aquí a 5 días o de aquí a 5 años.
Entonces, como veis, la cuando hablamos
de gestión monetaria, gestión
patrimonial y gestión de riesgo, en
definitiva, eh entramos en una cuestión
un poco más personal
y por supuesto la valoración de el ratio
riesgo, beneficio, el famoso risk reward
ratio, no es eh una,
es decir, no es una cuestión, no es una
ciencia exacta,
no es una ciencia exacta, hay
subjetividad en eso, no Todo el mundo le
compensa lo mismo y no todo el mundo
está capacitado o no todo el mundo está
preparado para lidiar con los mismos
tradits o para trabajar los mismos
tradites.
Eh, sí, la el hora del SP500, la verdad
que es una porquería, eh, me imagino,
¿no? Sí, esto es un desastre. Bueno,
vamos a ver qué tal. Ya de momento ya ya
estando en este punto ya estoy
comprometido en el trade. Ojo, tengo el
Storos abajo. Recordar, eh, el Storos
está puesto aquí.
No estoy trabajando cuáles todos los
originales.
Bueno, vamos a ver qué tal por probar
esta cuestión hoy. Igual es mitad de
riesgo y ojo, le medí la mitad del
riesgo hasta ese punto, o sea, no he
aumentado el riesgo por extender el
stopl, sino que le medí la mitad del
riesgo hasta el stopl ajustado. Vale,
si alguien se ha salido en break even o
alguien no ha querido entrar, me parece
perfectamente razonable,
casi que es una cosa, de hecho, es una
cosa experimental la que estamos
haciendo aquí.
dando hasta dolor de cabeza. Ya. Eh, me
están preguntando que si se va a poder
tradear SpaceX en futuro. Sí, Lola
Fernández, tengo una buena noticia que
es una cosa que también lo he estado
comentando estos últimos días. Eh, en
realidad vais a poder trabajar SpaceX en
cualquier lado, o sea, vais a poder
trabajar SpaceX en futuros y en spot en
Bidget. En futuros y creo que en spot en
bling, pero sobre todo en futuros en
blin seguro. En spot en Kraken y en
futuros en simple FX en derivados. O
sea, ojo de las plataformas que
utilizamos aquí, ¿vale? Las que tenéis
abajo, eh, lo explico muy rápidamente,
¿vale?
Mirad, tenemos varias plataformas para
distintas cosas. ¿Sabes que Bidget y
Blopin son exchange crypto? Simple es un
broker de mercado tradicional y Cracker
es una es una plataforma que utilizamos
para spot de acciones, ¿vale? Pero o muy
rápidamente para que veáis la el tema,
es que también te di una cosa, como
SpaceX, como genera mucho entusiasmo,
eh, las empresas se están poniendo las
pilas de estar en todos lados. Entonces,
vamos a poner aquí, ¿vale? Eh, vamos a
poner spot
y vamos a poner futuros.
Futuros. Eh, barras FD son derivados,
pero para que la gente ¿Qué pasa con la
el corchete?
Pero para que todo el mundo me entienda,
futuro CFD. Vale,
vale. Entonces, eh, en prestar atención,
¿vale? Muy rápido. No, no, no, no. Ojo,
no quiero hacerles spam o cosas así. Eso
lo estoy diciendo muy rápidamente, pero
si ya tenéis cuenta alguna de estas
cosas, pues ya estáis. Fijaos, eh,
e hasta donde yo tengo confirmado, eh,
¿vale? Y respecto de SpaceX, vamos a
ponerlo aquí.
Space X día 12 de junio. Vale, bueno, al
día le faltó la tilde, ¿verdad? Ya
dijimos antes que no, que yo me peleo
con la ortografía.
E, ¿qué pasó aquí?
Vale, Space X, día 12 de junio. Okay,
vamos a tener atención,
ya voy a Bicon, tranquilo, Harvin.
Venga, vamos a tener SpaceX, eh, en
Bidget, ¿vale? En spot, sí, lo vamos a
tener, ¿vale? Vamos a tener, a ver si
copio esto, vamos a tener
en CFDs, en Villa también, ¿vale? Lo
vamos a tener en blo en CFD, lo y o sea,
futuros lo vamos a tener en simple en
futuros y lo vamos a tener en cracken
spot. Vale, esto confirmadísimo.
Okay.
¿Dónde no va a estar? En spot, en simple
no va a estar.
Okay, eso no va a estar en Kraken, en
futuros creo que va a estar, pero con
apalancamiento 10, creo. Vale, para que
lo sepáis,
¿eh?
Y en Bluffing en Spot creo que sí va a
estar. Lo que no sé si va a estar el día
viernes, entonces no estoy muy seguro.
Vale,
entonces bueno, con esa tablita lo
tenéis bastante claro, ¿no? Entonces, si
os interesa futuros, cualquiera de
estas, aunque mejor estas, pero tres
primeras realmente, porque dije aquí
pasando, ¿no? Estas tres, ¿vale? Eh, si
queréis en spot sí o sí, Kraken y Bidget
van a ser la clave, ¿vale? para spot sí
o sí, quiero decir. Y si queréis sin KC,
eh, la opción sin Kic es esta, ¿vale?
Bueno, no Kic, o sea, no KC sería blofil
anónimo, quiero decir. Estoy en anónimo,
¿okay? Crack en recordar es regulado.
Simple FX pide Kic, aunque está en un
parao fiscal y Ville pide Kic, ¿vale?
Eh, la opción sin Kic anónima sería
Blin. Okay.
Bien. Eh, John, esa plataforma que estás
diciendo no la recomendamos. Eh, primero
porque su ventaja principal era que no
tenía Kic y ahora sí tiene. Y segundo
porque esa plataforma que tú estás
mencionando ahí ha hecho una de las
mayores locuras de la historia reciente
de los exchange que es bloquearle a la
gente el dinero que no tiene Kic.
Básicamente ha ido, le ha puesto el KC
por la cara sin avisar, le hab queado la
pasta si no pasa el Kisc. Una cosa que
no hemos visto jamás, eso no lo vimos ni
en Binance. Vale, pero no me hagáis
hablar mucho de de Vale, era broma.
pregunta. Ah, bueno, vale, pero que lo
sepas, eh, esa plataforma eh ha hecho
una cosa impresionante. Vale, en ese
sentido, Kraken, sí tiene KC. Sí, sí,
Kraken tiene KC y está regulado. Kraken
está regulado en Europa, eh, por si
acaso. Eh, Kraken es es Mika compliant,
¿vale? Mika Unión Europea, todo. Kraken
es todas las medallas burocráticas,
¿vale? O sea, Kraken es 100% regulado,
¿okay? Kraken y los de Pais es 100%
regulado, por eso lo estamos hablando
solo para spot, ¿vale? Simple F es un
para fiscal. Eso es la la cueva de
Libabá, los 40 ladrones, ¿no? Eh,
Bloffin es sin Kic.
Billet tiene Kic, ¿vale? Eso sí, no
tiene la revelación como cracken, pero
sí tiene Kic.
Bueno, pues eso, eh, volviendo al tema
de la del Spotify Futur, que es lo que
les importa. Ahí está la tabla, ¿vale?
Esto que yo tenga confirmado, ojo, que
igual en bloffing sí va a estar, por eso
puse, creo, no estoy muy seguro, pero
como veis va a estar disponible en
muchos sitios, así que eso es lo bueno.
Vale, bien. Eso para que lo tengáis en
cuenta, ¿eh? A ver esto de momento,
¿cómo va?
La Virgen María.
¿Qué Space News, ¿quién hizo eso? Uy,
mejor no hablar bien. Eh, sigamos,
sigamos, sigamos.
Eh, Juaco, no vamos ahora a hablar sobre
la programación de la estrategia o qué
cosa. Si quieres lo vemos en Discord o
en la sección mañana de YouTube de
Discord, o sea, lo vemos en Discord, en
el chat o en el girme por privado o lo
vemos mañana en la sesión de la sala
privada de Discord.
Bien,
Brian, pues te [__] Lo siento,
Brian, eh, pero te [__] y no eres el
único, ¿vale? Hay gente que tiene
bloqueado decenas de miles de dólares en
esa change, eh, por eso, por eso yo les
recomiendo los chen que les recomiendo.
Vale, ya no quiero volver a este tema.
No quiero ser pesado.
Una consulta, aparte del NASDA que otro
activo es altamente tendencial como para
taderlo usando la tendencia a favor. Eh,
los índices americanos en general,
NASDAQ, SP, Russell, Dow Jones, aunque
lo trademos menos, eh,
dos índices en general estadounidenses,
el eurodólar
tiende un poquito también a eso, pero
esas tendencias suelen durar menos
tiempo. O sea, el euro dólar también
tiene cierto comportamiento tendencial,
pero diría que
el comportamiento tendencial de los
índices americanos tiende más a ser en 4
horas y diario. [música] En cambio,
cuando hablamos de compartimiento
tendencial en el euro, hablamos más de
tendencias en horario 4,
o sea, son tendencias en temporadas un
poco más bajas, por tanto duran menos,
¿no? Pero bueno,
eh,
sí, Jimmy, pero escúchame que a la gente
que no tenía Kic
le están bloqueando el dinero y si no
pasas K no lo puedes sacar el dinero. Y
muchos exchange que no tenían Kic y
pasaban a tener, pues te dejan retirar
el dinero si no lo tenías el Kic de
antes o te dan un plazo para sacar el
dinero o te dan un plazo, o sea, ¿sabes?
Pero en este chin que estamos hablando,
eh, así lo sabes, ¿vale? Eh, pues ha
sido todo un drama a nivel de la
industria. Bueno, sí, tú lo sabes, tú
estás metido, tú estás metido en esto,
pero lo que a lo que voy, ¿no? Que ha
sido un drama en la industria porque es
como, tío, ¿qué es esto? O sea, me pones
un KC y no me avisas que lo vas a poner
y me bloqueas el dinero. Es como,
"Déjame sacar la pasta."
Por ejemplo, yo que sé, incluso exchange
que ahora están super regulados como
Vivit en su día, eh, Bbit hasta creo que
recientemente, no sé quién me lo había
comentado, eh, si no tenías la cuenta
con KC desde hace tiempos, aún te deja
rentar el dinero. Es como, vale, no
puedes depositar, no puedes tradear,
pero venga, llévate tu dinero si tenías
la cuenta sin cas, o sea, como que
venga, vete. Pero podías sacar tu dinero
por lo menos, ¿no? Pero no, o sea,
bueno,
terrible. Bueno, venga, este, vamos a
continuar este.
A ver qué pasa por aquí. El SP tiene
mala pinta. Beacon estuvo a punto de
marcar otro máximo, parece. A ver.
Estuvo a punto, estuvo a punto, a punto,
punto, punto. Bitcoin de marcar otro
máximo, my friends. A ver si es posible,
bigen haz algo. Que alguien haga algo.
María José, escúchame.
La Virgen María. ¿Qué pasa?
¿Qué pasa?
A ver,
por favor. Jesucristo,
¿se escucha muy bajo o solo soy yo? Dice
Juandi, "Se escucha bajo, pues puedo
empezar a hablar más alto."
A ver, un segundo,
permítame un segundo.
No, no estoy hablando de Bitunx. No, no,
para que quede claro, eh, por si acaso.
No estaba hablando de Estaba hablando de
Mexic. Vale, ya está. Mejor decirlo, si
hay no hay dudas. Estaba hablando de
Mexic, que es el que ha hecho eso. No es
una cosa que me lo inventado yo, es
público y notorio, lo sabe todo el mundo
de la industria, ¿vale?
No, no estaba hablando del exchange mes,
el cual no recomiendo por si por si no
quedaba alguna duda, ¿no? Bueno, ya
ahora a día de hoy está claro, ¿no? Pero
nunca lo he recomendado. Creo que a la
vista está que tenía razón, ¿no? Pues
eso, ojo, a veces me puedo equivocar
también, pero en este caso no me he
equivocado. Tenía razón de no recomendar
esa ch.
No, Virtunes no, no está hablando de
virtunes, está hablando de México. Bien,
vamos a seguir,
eh,
vamos a seguir comerciante. Eso es, eso
es, tú sabes,
eso es. Hola, soy nuevo de este canal.
¿Qué opinas del tren algorítmico?
Yoquito Foquito, pues justamente ayer
también se preguntó sobre trading
algorítmico. El trading algorítmico
tiene sus méritos, ¿no? Como cualquier
metodología de trading. Aquí utilizamos
sobre todo trading cuantitativo.
Somos más de trabajar con price action y
otro tipo de herramientas, por ejemplo,
metodología Wof.
El trading algorítmico, el trading que
seas a través de software, programas
informáticos, bots, etcétera, como le
quieras llamar. y independientemente del
grado de complejidad o de sofisticación
que tengan, no necesariamente
simplifican más las operativas o no o no
necesariamente son más fáciles de usar.
Y quizás un error que la gente comete
con el trading eh algorítmico es pensar
que eh pues
hm yo que sé, programo ahí algo o copio
alguna programación que alguien hizo y
la máquina eh solita hace el trading y
es una maravilla y yo estoy en la playa
tomándome un mojito y soy y me hago
millonario solo. y no, de hecho, el
trading con bots puede en algunos casos
ser hasta más complejo y más difícil que
el trading manual, como aquel que dice,
porque tienes que saber cuándo abrirlo,
cuánderlo, tienes que gestionar el
riesgo, en qué activos vale la pena
utilizarlo, cuándo apagar el bot, es
decir, hay una serie de decisiones que
se tienen que tomar que no están al
alcance de alguien que es principiante.
Entonces, no es que el trading con bots
o el trading algorímico o el trading
avanzado con software, etcétera, este
sea mejor o peor. Es una forma
simplemente distinta de tradear, pero
sobre todo mi preocupación es que hay
mucha gente que es nueva, que cree que
es una forma más fácil de tradear o es
una forma en la cual puedo tradear
teniendo un conocimiento mucho más eh
limitado, mucho más de novato y para
nada. O sea, tengo que tener un
conocimiento igual bastante avanzado
para gestionar correctamente esas
herramientas. ¿Vale? Esa es la parte
importante. O sea, no es que esté mal el
traen algorítmico, pero sí hago esta
advertencia, no es para novatos, a
diferencia de lo que te dicen en lo
típico, ¿no? Eh, usa mi mi software o
usa mi no sé qué cuesta $2,000 y te vas
a hacer rico como soy yo. Y es como, sí,
igual el que lo vende si es rico, eh,
porque sabe hacer trading o porque vende
el software, pero
no es tan fácil, ¿vale? O sea, no la
intervención humana siempre va a tener
que estar allí y para que haya una
intervención humana correcta tiene que
saber de trading, ¿no? Entonces esa es
la cuestión, esa es la cuestión a tener
en cuenta. Esa es la la advertencia que
les lanzo. Entonces, bueno, aquí
trabajamos con trading manual, si lo
quieres decir así. Utilizamos price
action principalmente utilizamos método
WCOF también utilizamos algunas
herramientas mecánicas. Tenemos algunos
vídeos hablando de bots, por cierto, eh,
en los canal de YouTube, pero ahí
explicamos el el uso limitado que le
damos y muy casuístico también que le
damos. ¿Tenéis los tutoriales en el
chat? Ahí tenéis tutoriales de bots
también por si os interesa ese tema.
¿Se entiende más o menos el asunto?
Se entiende. Tío Z dice, "¿Qué opinas de
Smart Money Concept?" Bueno, pues Smart
Money Concept. La verdad es una
derivación de la teoría de DA que bebe
mucho también de price action,
básicamente hablando de break of
structures y change of character.
Tenemos varios vídeos eh o clases
formativas en el Discord de la comunidad
hablando de la utilización del método
SMC o Smart Money Concept y bueno, es
algo que utilizamos en la operativa,
quizás no es lo que más utilizamos en el
día a día. Eh, hablamos más de price
action puro y duro, pero efectivamente
es son es son herramientas o mejor dicho
el Smart Money Concept nos da
herramientas de análisis, de trabajo que
sí integramos a nuestra forma de de
tradear y de analizar y es una
metodología bastante válida. Tengo tengo
un vídeo que yo creo que les puede
interesar bastante. Otra vez, yo soy
pésimo youtuber, ¿vale? Quiero creer que
soy un poquito mejor en el trading que
haciendo YouTube
y por eso están aquí, pero tengo un
tengo un vídeo, ¿vale? El último vídeo
que tengo subido, que no hemos subido
vídeos recientemente, eh, que se llama
cuáles son las mejores estrategias de
trading para 2026. Uy, Dios mío, full
YouTube. Bueno, es un tier list, ¿vale?
Es un tier list y ahí hablo de las
principales eh metodologías y por ahí
está incluida Smart Money Concept.
Échale un vistazo. Ese vídeo lo voy a
dejar por el chat, ¿vale?
Lo teníis en el chat el vídeo de tier
list. Tier list,
por cierto, un tier list donde sí hay un
tier list que a mí me revienta cuando
los youtubers te ponen en la miniatura
un tier list y luego no hay tier list. A
mí eso me vuelve loco. Vale. Eh, aquí sí
lo hay. Vale, si hay un tier list, para
que no lo sepa, tier list es la típica
es el típico. Ah, lo voy a mostrar.
Mira,
a ver si [__] a ver si puedo. Mira,
el tier list es la típica cosa esta en
la que tú pones aquí esto, ¿vale? ¿Veis
eso? Ahí les voy poniendo, pues mira,
esto por aquí, esto por acá. El
chartismo es lo mejor del mundo. Wof es
la porquería del universo, ¿eh? Y así al
revés, ¿no? Pues eso, podéis ir a verlo.
Está está divertido, está interesante.
Sobre todo porque más allá de la de la
broma, aprovecho de explicar los
conceptos. Pues mira, esta metodología
es esto, esta metodología es lo otro,
esto funciona así, esto funciona asadá o
son un poco, creo que es una buena
introducción a los distintos métodos de
trading para que tengáis una idea. Mira,
justamente Smart Money Concepts es una
buena introducción a a los principales
métodos de trading. Ojo, no se cobren
todos los métodos de trading que existen
en este mundo, ¿vale? Pero hablamos de
los principales o los que son más
populares, al menos en el YouTube de
habla hispana. Lo que más o menos va a
sonar si estáis aquí en YouTube viendo
estas cosas, o sea, las metodologías que
más o menos todo el mundo conoce y
maneja. Desde el respeto, eh, cuidado y
sin ganas de hacer polémica. Y por
supuesto es mi opinión, eh, que si
alguien ve dice, "Me parece una basura,
tú tienes eres un pendejo." Bueno, pues
me parece bien. Okay. Z, haz un top de
mujeres según país. Top uno, Paraguay,
¿no? Si luego, ¿por qué el YouTube eh no
me no le caigo bien?
Quiere que haga un top de mujeres según
país. Eso tiene que ser el vídeo más
funable.
O sea, mira, les voy a dejar un título
para vídeo de YouTube, ¿vale? Si quieren
ser youtubers, el vídeo se llama así, el
vídeo, el vídeo más funable o tema de
vídeo más funiable para el 2026. ¿Y cuál
es el el tema para el vídeo más funiable
2026? Pues el top de mujeres más guapas
según países, es decir, no se me ocurre
cosa más funable, polémica por país,
empezando por ahí, eh, e tema de
feminismo, etcétera, YouTube, algoritmo
mágico y todo esto, o sea, no, eh,
bueno, o sea, es que eso, vamos, solo
hablarlo me está dando ya preocupación
[risas] en cuanto al algoritmo, o sea,
está esto, no se me ocurre cosa más
funable del universo y por supuesto no
tiene nada que ver con lo que ha llegado
aquí, ¿no? Pero bueno, oye, terrible,
terrible eso.
Terrible vídeo ese, eh,
terrible, terrible.
Número uno, Tailandia, dice.
Mira, ya está.
Vale, ya está. Oye, no, ¿por qué? ¿Por
[risas] qué? ¿Por qué me hacen hablar de
estas cosas, tío? Número uno, Tailandia
dice. Qué hijo de [__] Qué hijo de [__]
el que dijo eso, ¿eh? De verdad te lo
digo. No puede ser. No puede ser.
Bueno, ya está. Eh, ese sabe, dice
Felipe. Sí, es ese sabe el que digo eso.
Sabe sabe sabe demasiado, diría yo. Eh,
ay, Dios mío. Este le gusta el Kinder
Sorpresa al que dijo eso, ¿eh? Le gusta
el Kinder Sorpresa. Bueno, este vamos a
continuar. Este, yo no he estado en
Tailandia en mi vida, eh, por si acaso,
cuidado.
Yo no he estado en Tailandia. Jamás he
estado en mi [__] vida he estado yo en
Tailandia, que lo sepan. Eh, cuidado. Yo
jamás he estado en Tailandia. Quiero
quiero que quede constancia pública.
Tampoco he estado en Turquía, creo que
está a la vista, ¿no? Pero eh a lo que
estamos hablando aquí mismo, yo no yo no
estoy entendiendo jamás, ¿vale? Jamás.
Bueno, no sé si esa información es
importante para ustedes, pero que lo
sepan, ¿vale? Que yo respeto al que ha
Tailandia, ¿vale? pero
que se de comer muy bien, o sea, el el,
o sea, el el [__] el el arroz con cur y
todo esto no está muy bien y todo lo
demás. Bueno, bueno, al caso e el tren
del SP500 eh se va a ir a Stoplos, pero
creo que prefiero hablar de eso. Eh,
desafortunadamente eh si hubieses tomado
el tray con la caja, ya se abría Toblos.
e siguiendo el ajuste discrecional que
le acabamos de hacer, eh
en principio todavía no se habría ido, o
sea, que mantenemos ahí un poquito
el el sigue el trade dentro de momento.
La verdad es que es un trade bastante
arriesgado y no sé si no no no ha sido
nuestro trade más brillante
definitivamente, pero bueno, no sé, creo
como un trade tendencial igual valía la
pena. Vamos a ver qué tal. Eh, el trade
de ayer fue bastante bien, esto saliendo
un poco peor. Lo bueno es que por lo
menos le hemos hecho una gestión de
riesgo reducida, así que por ese lado
tampoco estaríamos perdiendo mucho.
Y vamos a ver, vamos a ver qué tal. De
momento, Bitcoin eh parece, en mi
opinión, le veo marcando ese máximo más
alto. Eh creo que Bitcoin una vez ataque
esa zona de 62800,
podríamos ver eh un un corto, o sea,
podríamos trabajar un corto en esta zona
62 eh 800, sobre todo si dicho corto se
puede conjugar con una divergencia
precio RC en gráfico de 5 minutos, que
parece que sí lo va a hacer. O sea,
pensar al final que e 62 800 o así aquí
en el en el gráfico de cinco se vería
como una continuación hasta este punto y
aquí en el RCI pues nos puede dejar un
punto pues eso, justamente más o menos
así estoy especulando, pero más o menos
así lo que nos puede dar pues eso, la
divergencia srci, luego ya vemos el
corte de la vela con la EMA, eh, y pues
teniendo el rechazo a ese nodo. Cuidado
porque hay otro nodo importante, o sea,
tenemos dos niveles, tenemos 62800 y
luego tenemos 63500,
pero sea como sea, para mí ese sería el
primer corto que intentaría, ¿no? Que
luego se va. Bueno, tenemos este, ¿no?
Entonces, podéis meter mitad de riesgo
aquí o mitad de riesgo en este o ir
directamente con riesgo completo en los
dos, pero como sea, es el primer corto
que intentaría, o sea, no no trabajaría
este corto ni con mitad de riesgo, ya os
digo, o sea, iría directamente a el
primer corto que valoraría en serio
sería el que va a venir ahora, que muy
probablemente venga ahora con el ataque
a 62800. Vale, nada, tenéis que tenéis
que estar atentos a eso. Anda Trump
firmando, dice. Firmando. ¿Qué? Yo no
tenía aquí puesto que Trump iba a hablar
en este momento. Creo que Trump va a
hablar, pero ya más tarde, después del
cierre mercado americano, pero pero no
nada que tenga que ver con mercados,
hasta donde yo sé, no no tenían el radar
ahora mismo
haciendo nada muy importante, creo.
Bueno, está firmando algo, ¿sí? No.
Ah, está firmando algo. Bueno,
eh, tampoco llevo un rato y tampoco
tampoco es nada que me importe demasiado
en este momento, honestamente. Eh,
no es nada que me importe mucho en este
momento. Bien, vamos a vamos a estar
pendientes de eso.
Ya sabéis que, bueno, trames todos los
días, eh, por lo menos el mercado ha
bajado un poco esa dinámica o o le ha
bajado un poco esa dinámica de Trumpa
estornuda, sube, Trumpa estornuda baja y
el mundo se para cada vez que Trump
habla y spoiler, Trump habla cada tres
tres veces al día, ¿no? Por lo menos
hemos parado un poco con eso porque de
verdad que estábamos inmersos en una
dinámica cuanto menos surrealista en ese
sentido. Vale, compañeros, una cosa que
quiero comentar muy importante antes de
irme, que creo que la comenté muy por
encima el otro día, eh estamos buscando
eh a un profesional muy concreto, ¿vale?
Eh, y os lo digo y os digo de qué va el
asunto, ¿vale?
Estamos buscando tanto Scott como yo
mejorar un poco nuestro Instagram, no el
YouTube, ¿vale? no tiene nada que ver
con YouTube, sino nuestro Instagram, que
por cierto tenemos Instagram si alguien
quiere verlo, y estamos buscando algún
experto en Instagram para que nos dé un
poquito de coaching, asesoramiento,
ayuda, etcétera. ¿Vale? Eh, no estamos
buscando, ojo, un editor, editor,
tenemos una editora maravillosa, no
estamos buscando community manager, nada
de eso, estamos buscando a un experto en
crecimiento de redes o de redes o de
funcionamiento de redes sociales,
principalmente Instagram, ¿vale? No
YouTube, sino Instagram. Entonces, si
alguien conoce a alguien que sea experto
en Instagram o Facebook, eh, o alguno de
vosotros es experto en Instagram, por
favor, eh que rellene el formulario que
voy a pasar por el chat, ¿vale?
Eso si estamos buscando alguien que
tenga experiencia, o sea, que sea
profesional del sector, que tenga
experiencia contrastada en el sector,
¿vale? Para Instagram principalmente.
Así que si vosotros tenéis ese perfil o
conocéis a alguien que tenga ese perfil,
de verdad que me ayudaría mucho que le
paséis el formulario que acabo de dejar
por el chat.
Vale. Eh, por supuesto, estamos buscando
a alguien para una posición pagada, por
si acaso. Eso le vamos a pagar, ¿no? Un
favor, por si acaso, que lo tengáis en
cuenta, ¿vale? Estamos buscando a
alguien que sea experto o sea un
profesional para que nos brinde un
servicio y le pagamos, evidentemente.
Entonces, bueno, si alguno aquí es
experto en Instagram o en YouTube,
perdón, en Instagram o en Facebook, en
las plataformas de meta, básicamente,
eh, en crecimiento de redes sociales,
estrategias de redes sociales, esas
cosas, bueno, escríbos. Yo, como sabéis,
Scot y yo no somos expertos en esas
cosas, somos nosotros somos expertos en
trading y análisis mercados financieros,
¿no? Entonces, bueno, por eso no somos
muy buenos con los cli y esas cosas,
¿no? Pero bueno, queríamos un poco
trabajar nuestros Instagrams, la verdad,
las cosas como son, y no y no tenemos ni
la más mínima idea. Para que veáis, ¿no?
[resoplido]
Que yo esto eh yo no yo no manejo mucho
esto, yo manejo esto, pero no el
Instagram. Así que nada, pues eso, si
alguien conoce de Instagram que me que
me que rellene ese formulario, ¿vale?
Porfa y y ya está. Un formulario muy
rápido, muy pequeño, eh, no quiero hacer
perder tiempo a nadie. Vale, lo dejo el
chat otra vez. La juventud también está
en TikTok. Eh, ¿sabes que tengo un
TikTok? Tengo un TikTok, pero no publico
casi nunca. Antes publicaba más, hoy en
día casi no publico en TikTok. De vez en
cuando subo algún short que he subido.
Tengo aquí el TikTok.
No sé, pero sabes lo que pasa con el
TikTok, yo siento que es una red social
donde la gente no no no quiere realmente
interactuar, ¿no? O sea, la gente está
en el báter haciendo así que no digo que
tenga nada de malo.
Es como el Tinder, pasa que el Tinder
haces hacia un lado, ¿no?
En el TikTok haces hacia arriba, ¿no? En
el Tinder haces hacia la derecha. Si
eres chico, si eres chica haces hacia la
izquierda, ¿no? Todo, no. Oye, el TikTok
haces hacia arriba, pero no sé, me da la
impresión de que hablando en serio, que
Instagram igual tiene conexión un poco
más real, ¿no? No, no sé, igual son
cosas mías, no sé que me lo que me lo
diga el experto. Ahí está el formulario.
Eh, es verdad lo que les dije del
Tinder, [risas]
los hombres solo dan hacia la derecha y
las mujeres solo dan hacia la izquierda.
Ay, este mundo en el que vivimos, eh,
está a a 2 minutos de ser un mundo
distópico este. Bueno, este nada, bien
que sabes de cómo funciona Tinder. Yo no
he dicho que no sepa. [risas]
No, no, cuidado,
eh, cuidado, cuidado. Este, venga.
Bueno, pues esa esa es la cuestión. ¿Te
lo contaron? Sí, sí. No, esto no yo no
lo sé por experiencia propia. Yo no lo
sé por sí lo sé, pero no por experiencia
propia. Claro. Bien, queridos amigos.
Nada, y otra cosa que les quería
recordar, eh, otra cosa que les quería
recordar, eh, para que no se olviden es
que también está el torneo de Blin.
Sigue abierto el torneo de Blin por si
alguno no se ha inscrito todavía al
torneo, que sepáis que en la sesión de
anuncios está eso. Eh, podéis todavía
sumaros al torneo si os hacéis una
cuenta en Blin y además os sumáis
automáticamente,
¿vale? [resoplido] Enlace de Blffin en
el chat por si alguno todavía no se ha
sumado a eso, ¿vale? Bien, eh, dicho
eso, os recuerdo los horarios del
stream. Recordar que estamos en directo
a las 15 horas en España, 14 Canarias,
10 de la mañana Argentina, 9 Venezuela,
Chile, Bolivia, eh ocho Colombia, Perú,
Ecuador, Panamá y siete México. Un
abrazo a mis amigos de Bolivia que lo
están pasando mal, un abrazo a mis
amigos de Cuba que lo siguen pasando mal
y un abrazo a mis amigos de Perú que no
sé si lo están pasando bien o mal,
depende de lo que termine pasando,
porque creo que todavía no se sabe quién
[__] es presidente de Perú. O sea, yo
no sé qué es más difícil si la fórmula
para solucionar el cáncer, mandar a los
seres humanos a Marte o determinar quién
chucha es el nuevo presidente de Perú.
Pero bueno, está más o menos a la misma
altura de dificultad. En todo caso, el
nuevo presidente de Perú se va a ir
preso y tú, ¿y cómo sabes eso? Bueno,
pues porque Perú tiene una tradición de
meter preso a sus presidentes, así que
yo la verdad no correría para presidente
de Perú porque básicamente es como
correr para ver si me voy preso, o sea,
es una cosa increíble. De hecho, creo
que creo que uno de los dos candidatos
ya tenía algún problema legal, o sea,
que [risas]
ya están ahí, o sea, ya uno ya está
prepreso, ¿sabes? Y y bueno, y Keiko, su
papá estuvo preso toda la vida, ¿no? Se
murió ya el hombre este. Bueno, al caso.
Un abrazo a mis amigos de Perú también.
Eh, dejo al canal de mi compañero Scott
en el chat. Gracias a todos por haber
estado por aquí. Espero que hayan pasado
un excelente stream aquí conmigo. Eh, la
operativa ha sido un poco ahí, aunque
ojo, no soy toblos todavía. De momento
sigo dentro.
Gracias por haber estado por aquí,
espero que hayan disfrutado. Eh, nos
vemos mañana con más y mejor a seguir
disfrutando el resto de la jornada y
atentos al trade de Bitcoin que, como os
digo, está a punto de marcar ese máximo
más alto. Hemos hecho bien, no entrar y
puede dar ese profit, ese trade, perdón.
Así que ya lo veréis ahora con Scott.
Gracias a todos mis amigos, gracias a
los moderadores, gracias a los nuevos.
Dejen el like, dejen la suscripción, nos
vemos, sean felices y nos vemos mañana,
queridos amigos. Ciao chao. Ciao ciao.